针对变异毒株 采用多条技术路线，中国第二代新冠疫苗呼之欲出
                    
                    
                        （原标题：针对变异毒株 采用多条技术路线，中国第二代新冠疫苗呼之欲出）
                    
                    
                    【环球时报记者   赵觉珵】 截至本月7日，我国累计报告接种新冠疫苗已达21.19亿剂次，完成全程接种人数接近10亿，距离完成免疫屏障构建越来越近。但与此同时，德尔塔等传染性更强的变异毒株不断出现，也给疫情防控带来新挑战，全球科学界正为此研发新一代疫苗。在刚刚结束的2021年中国国际服务贸易交易会上，国药集团中国生物展出的多款第二代新冠疫苗备受关注。据国药集团中国生物党委书记、新冠疫苗三期临床项目全球负责人朱京津介绍，中国生物武汉所和北京所已针对德尔塔变异毒株和贝塔变异毒株开发出灭活疫苗。国药集团中国生物首席科学家、副总裁张云涛此前接受《环球时报》记者采访时介绍称，中国生物采用替换毒株的方式进行第二代新冠灭活疫苗研发，目前已经向监管部门滚动提交疫苗的相关资料。
  
  AD_SURVEY_Add_AdPos("7004636");与第一代新冠疫苗一样，中国研制第二代疫苗时同样采用多条技术路线同步推进的方法。据朱京津介绍，除了灭活疫苗外，国药中生研发的第二代新冠疫苗还包括一款重组蛋白新冠疫苗和一款mRNA新冠疫苗，前者是针对病毒变异“量身定制”的广谱重组蛋白新冠疫苗，目前处于一二期临床试验中；后者也是针对变异毒株的新冠疫苗，目前正在完善mRNA平台建设和大规模生产车间布局。尽管世界卫生组织或其他权威机构尚未对第二代新冠疫苗给出明确定义，但综合相关研究进展看，第二代疫苗普遍拥有更好的保护效力，尤其是针对变异毒株的效果明显，其中还包括多处技术突破。例如由江苏省疾控中心、泰州医药高新技术产业园区和瑞科生物联合研发的重组双组分新冠肺炎疫苗（ReCOV）也属于第二代疫苗，该疫苗于今年6月在新西兰开展一期临床试验。据悉，ReCOV采用中和抗体指导的基于抗原靶标的全新疫苗设计理念，在对新冠病毒S蛋白两个关键结构域RBD（受体结合区域）和NTD（氨基端区域）与其对应的全人源中和抗体FC08、FC05的结合位点、作用机制等进行深入剖析之后，提出中和抗体“Cocktail”理念，设计针对S蛋白RBD和NTD双组分亚单位新冠病毒下一代基因工程疫苗的概念并完成功能性验证。知名临床疫苗学专家、江苏省疾控中心副主任朱凤才接受《环球时报》记者采访时表示，在抗原构象设计-研发技术平台-疫苗免疫方案三位一体疫苗研发创新理念中，抗原靶标设计是基石。理想的抗原靶标设计应包含尽可能多的中和位点区域并减少非中和位点区域，在提高疫苗免疫效果的同时降低免疫病理反应的安全性风险。ReCOV疫苗的技术突破就在于RBD和NTD的双靶标，可以富集并放大关键抗原表位信息，使疫苗有更好的免疫原性。作为对比，目前的mRNA疫苗、DNA疫苗、载体类疫苗、亚单位蛋白疫苗、VLP疫苗等第一代重组新冠疫苗，其抗原都仅选用全长S蛋白或RBD片段作为抗原靶标。今年3月，美国莫德纳公司的下一代新冠疫苗mRNA-1283也开始进行一期临床试验，该疫苗同样转向RBD和NTD的双靶标设计思路。朱凤才向《环球时报》记者分析称，莫德纳的研究也佐证了双靶标设计思路的前沿性和科学性。他透露，ReCOV疫苗有望在未来一个半月左右进入二三期临床试验，疫苗应对变异毒株的效果也需要在该阶段进行印证。据英国《金融时报》报道，制药公司葛兰素史克与德国生物科技公司CureVac目前也在进行第二代新冠疫苗研发。一项最新研究显示，该疫苗能诱导出比CureVac此前研发的第一代新冠疫苗更强的免疫反应。在这项有待同行审议的动物试验研究中，两家公司表示其 mRNA新冠疫苗可以诱发能够抵抗多种重点病毒变种的抗体，包括贝塔、德尔塔和拉姆达变异毒株。针对目前国内机构对第二代新冠疫苗的研发情况，国务院联防联控机制科研攻关组疫苗研发专班工作组组长、国家卫生健康委科技发展中心主任郑忠伟7日透露，我国的疫苗研发单位已经开展伽马变异毒株和德尔塔变异毒株的灭活疫苗研究，目前临床前研究已经完成，部分单位向药品审评中心提交了临床试验的申报资料。此外，一些研发单位也开展针对贝塔变异毒株和德尔塔变异毒株的腺病毒载体疫苗和核酸疫苗的研发工作，部分单位也完成了动物有效性和安全性的实验，正在准备申报临床试验。同时，我国有关机构也已经开展了针对变异株疫苗审评审批指导原则的制定工作，为审评审批做了一些基础性安排。不过，郑忠伟强调，真实世界的研究表明，我国疫苗对不同区域流行的各种主要变异毒株造成的感染和感染后的再传播都有明确的效果，对于预防重症和死亡有显著的效果。总体来看，新冠病毒的变异到目前为止，相对而言还是比较稳定的，没有出现根本性的变异。目前的新冠病毒疫苗对各种变异毒株仍然是有效的，对于第二代新冠疫苗的研发更多是未雨绸缪、有备无患。
                    
                