手机信号差可无数次抽奖，上海一游戏手办平台半年被2人薅了80万“羊毛”
                    
                    
                        （原标题：手机信号差可无数次抽奖，上海一游戏手办平台半年被2人薅了80万“羊毛”）
                    
                    
                    “到手机信号差的地方，我就会打开小程序抽奖，不受次数限制。”在王某的住处，私藏着大量价格不菲的游戏手办（角色模型），有些还没打开包装。王某说，这些都是他利用手机信号卡顿后的小程序漏洞，“薅羊毛”得来的。10月11日，上游新闻（报料邮箱：cnshangyou@163.com）从上海市公安局了解到，不到半年时间，王某和同样使用该方式换取积分的丁某，前后在上海一家游戏手办平台提现或换取手办近80万元。动漫和游戏手办，近年来受到动漫迷们的喜爱，价格从几十元到上万元不等。今年8月，上海市一家动漫游戏手办交易平台向警方报案称，有用户利用平台漏洞非法获取大量平台“欧气值”（积分），给公司造成了巨额损失。▲盗取积分后，丁某和王某兑换了大量游戏手办。图片来源/上海警方上海杨浦公安分局定海路派出所民警高伟健介绍，通过报警公司提供的账户信息及资金流水，初步确认这是一起有预谋的盗窃案件。经走访，民警发现家住上海市安图路某小区的丁某及远在广东省东莞市的王某有重大作案嫌疑。截止9月中旬，两人相继到案。抓捕视频显示，丁某和王某的家里摆放着各种物品和动漫手办，有些还没有打开包装。丁某和王某称，这些手办都是他们利用平台漏洞套取积分兑换来的。▲警方在丁某和王某家中查获大量游戏手办，均为非法盗取积分后兑换。图片来源/上海警方“手机信号不好时，小程序就会出现卡顿，然后就可以无限制抽奖换取积分，我是从今年四五月份发现这个方法的。”丁某和王某供述，两人都是手办爱好者，但手办花费过高，让其心生歹念。两人搜索发现，手机信号不好时，此类平台可以不受次数限制反复抽奖，这种方法被称为“卡信号”。试过一次后，两人只要察觉有手机信号不好的地方，就开始刷取平台积分，并将用积分兑换的手办进行倒卖。上游新闻记者了解到，不到半年，两人通过“卡信号”手法获得上百万积分，折合近80万元，违法所得也被两人兑换为手办或直接提现。为掩人耳目，两人还曾将兑换及提现记录都进行了删除。目前，丁某、王某已被检察机关批准逮捕。在警方提示下，该动漫游戏平台已采取措施，解决了相关程序漏洞。上游新闻记者 时婷婷
                    
                