《扫黑风暴》中的反派，现实中都怎么样了？
                    
                    
                        （原标题：《扫黑风暴》中的反派，现实中都怎么样了？）
                    
                    
                    随着《扫黑风暴》顺利收官，各位网友们整整一个月的追剧生活也落下帷幕。除了演员给力，剧情不拖拉，更让网友直呼“写实”。在播出期间，随着《扫黑风暴》剧情的推进，很多的网友都意识和联想到了：这演的不就是“操场埋尸案”吗？孙兴的原型不就是孙小果吗？剧中那些反派，最后都落得一个咎由自取的下场。那么现实中那些所谓的“反派”都怎么样了？16年，他整整在学校操场下躺了16年《扫黑风暴》中“麦自立案”正是根据真实案件“操场埋尸案”改编。但很显然，剧情又并非真实案件的照搬和呈现。“操场埋尸案”发生在湖南新晃，被害人邓世平的尸体在新晃一中的操场埋了整整16年。案发在2003年春节前，那天邓世平照常去上学校上班。学校在建跑道，而他是那个工程的质量监理。承包该工程的是新晃一中校长黄炳松的外甥杜少平，因为工程质量问题，杜少平与邓世平一直关系紧张。邓失踪后他的家人多次去学校找，没找到，怀疑已遇害。那段时间杜少平紧急埋了两个大空地，更加重了邓家人的怀疑，他们向县公安局报案，公安不受理。多年来，邓的家人一直没放弃寻找。寻找邓世平，更寻求正义，他们写了若干举报信，却如石沉大海。校长黄炳松在当地有很深的人脉，当地公安局政委杨军是他的学生，也是杜少平的同学，在杨军的操作下，市县两级公安不予立案，血迹也不送检。2019年中央督导组来到湖南，在亲朋的提醒下，邓世平的女儿邓铃提笔给督导组写了举报信，5月31日该案才正式立案。6月18日，新晃一中操场，挖掘机开挖。挖了一天一夜，没有任何发现，邓铃忐忑不安。直到第二天下午五点，挖出几块巨石，挪开石头，先看到了头骨，然后是全身的骨头，随着人们的惊呼，邓铃发出了撕心裂肺的痛哭。她说：“爸爸，我来接你回家。”《扫黑风暴》中的故事发生在十四年前，背景为村村通修路工程，因质量问题起了争执，质量监理麦自立失踪，他的老婆薛梅一直在报案、在举报。然而，就在督导组到达绿藤的那天，薛梅举着录好的举报材料跪在督导组必经的路段，却在环保洒水车的隔挡下，在督导组的“眼皮底下”被杀害。当视频材料送到高明远手里，凶手告诉他尸体已被埋，一个年轻女子喊着“亲爱的”跑过来，双手勾着高明远的脖子，坐到他的大腿上，要他陪她去睡觉。她，就是麦自立的女儿。她不知，自己的母亲刚刚死于高明远之手。她也不知，父亲的死也与他有关。而当她母亲的尸体被专案组找到，在网络上发现母亲已死，她放声大哭，依然是搂着这个人的脖子，扑在他的怀里。这一改编，完全打破了操场埋尸案的真实，进行了艺术创作，将故事背景设在村村通工程，涉案人更多，背后的高明远是层级更高的黑社会。然而老实说，每次看到麦自立的女儿，心都特别沉重，感到特别悲哀，她本名叫麦萌萌，高明远已给改名为麦佳，无法体会她是不是在卖萌，而他，确是她的卖家。她不仅被他蒙骗，成为这杀父杀母仇人的情人，还正被他培养，要送给为这一切保驾护航的那张大伞。《扫黑风暴》的大结局中，高明远最后众叛亲离，被判死刑。回顾现实，“操场埋尸案”中的杜少平2020年1月20日已被执行死刑，原校长黄炳松、原公安政委杨军均被判15年有期徒刑。忘不了纪实片《扫黑除恶——为了国泰民安》里戴着手铐的杨军那一句话，他说：“自己的事自己扛，自己的罪自己去偿。”说着，这位前警察，哭了。死刑不死，真实的孙小果案更震撼笔者想像中的《扫黑风暴》是这样开场的：一家豪华夜总会的KTV包间里，某航空公司的几个空乘在喝酒、唱歌。醉意中一空姐与某男同事发生争执，愤怒的空姐指着男同事叫嚷“你别走！”她打了一个电话，一群刺青男冲进屋里，带头的抬腿就朝男子腹部猛踢，男子膀胱破裂，倒在地上，他们扬长而去。接着是警笛长鸣，几个警察冲进了夜总会……这个“镜头”想来大家不会陌生，它来自孙小果案。而众所周知，《扫黑风暴》里孙兴的原型，正是孙小果。只是，与孙小果不同，孙兴暴露自己是死过的高赫，是酒后失言，他说因为自己杀了人，所以现在必须是孙兴。孙小果则是在一次故意伤人被抓后，有司法人员发现这个名字曾因强奸罪被判死刑。剧中，孙兴父母的来头比孙小果的父母大得多。孙兴的母亲是绿藤市公安局常务副局长贺芸，因为没有局长，她实际上一手遮天。而孙小果的母亲孙鹤予是昆明官渡区公安局的一名普通民警，继父李桥忠是另一个区公安局的副局长。这样一对地位普通的父母，却能护佑他一次次逍遥法外。翻开孙小果的人生履历，可谓触目惊心、令人发指。1994年，孙小果因强奸罪被判三年。取保候审，保外就医。1997年4月到6月，孙小果以暴力、胁迫手段，强奸了4名未成年少女。1997年11月7日，孙小果及同伙在公共场所挟持两名17岁少女。暴力伤害，摧残凌辱，致一名少女重伤。1998年2月，孙小果因强奸罪、强制侮辱妇女罪、故意伤害罪，被昆明市中级人民法院一审判处死刑立即执行。这一次，他的母亲和继父竟靠织就的一张人情大网，直接改变了他的生死。他们先通过二审，将死刑改为死缓。又通过再审，将死缓改为有期徒刑20年。后动用监狱的力量，减刑。最终孙小果实际服刑只有12年5个月。2010年，孙小果重操旧业，成为多家夜店的老板。直到2019年ktv包间的伤人事件发生，才被发现“死刑不死”。2019年12月23日，云南省高级人民法院对孙小果在1997年犯下的数起强奸罪再审，孙小果被判处死刑。2020年2月20日，孙小果被执行死刑。孙小果的母亲孙鹤予和其继父李桥忠分别被判处有期徒刑20年和19年。忘不了那个来自警方的真实镜头：白发苍苍，戴着手铐的孙小果母亲孙鹤予，流着泪，说着她的悔。因孙小果案，19名涉案公职人员分别被处以2年到20年不等的有期徒刑。其中与孙小果家关系密切的是罗正云，云南省司法厅原副厅长、监狱管理局原政委，他是李桥忠的战友。他们为了人情懈怠国法，也因此付出了惨痛的代价。扫黑破伞，善恶终有报作为一个影视作品，《扫黑风暴》在豆瓣评分刚开始并不是很高，比如黄希和林浩，很多人觉得他们的戏份甚至可以删掉。然而站在作品外，不能不承认，它让观众一次次徘徊在剧与现实，从剧中人看到真实案件，又将真实案件带到剧中沉思，已然不单是一个个好看的故事，而是一次次的警醒。比如，套路贷。剧中你也许觉得那些故事和画面不够冲击，但如果关注到背后的真实案件：原型取自甘肃兰州特大“套路贷”案，仅仅那一个团伙，到2019年被抓捕时，受害者已达39万，89人自杀身亡。这样你会明白，剧中赵立根所说的，“套路贷又称夺命贷，只要借了钱就根本还不上，直到倾家荡产”，并非妄言。《扫黑风暴》打碎的不仅是故事，还有人物，在这打碎与重新融合中，完成了作品的重塑。如果有关注过《扫黑除恶——为了国泰民安》的网友，就会从《扫黑风暴》中的人物身上看到不同真实案件和人物的影子。比如剧中新帅集团的海哥，在逼李成阳签字交出股份时，把车开到一个场地，说让他看看自己是怎么和人签合同的，车从一个拒绝签字的人身上压过去，被拒绝，再压回来，然后撕掉合同，对手下人说:“不用签了，送医院，我买单。”剧中海哥不是真黑，这是假的，吓唬李成阳的。而现实是真的，且很残酷。真实案件来自山西陈鸿志案，陈鸿志有句口头禅：“我打你，然后给你钱。我还要打你，我再给你钱。”很多人说，该剧主要原型案件有四个，除了“操场埋尸案”和孙小果案，另两个是海南黄鸿发案和湖南文烈宏案。有网友猜测剧中杨冬案的原型是黄鸿发案。因为黄鸿发案的特点是垄断，而杨冬是菜霸。照此说来，“炮王”陈建波的原型也是黄鸿发，他垄断的是沙石。其实，在高明远身上，更具有黄鸿发的影子。剧中高明远两次给派出所胡所长打电话，谈到在给他安排工作。而黄鸿发案中，曾花十五万为一个派出所所长买官，让他成为公安局副局长，为己所用。因《扫黑风暴》格外关注到这两个案件，不仅仅为这两个案子的主人公的所做作为而震惊愤怒，更触目惊心的是他们背后的保护伞。黄鸿发案，涉案公职人员达109名，昌江县人大常委会原主任郭祥理、昌江县原副县长周开东、昌江县人民检察院原检察长黄杨、昌江县公安局的原三任局长陈小明、麦宏章、王雄进、政委陈东等一批公职人员被相继拉下水。文烈宏案中，湖南省公安厅原党委副书记、常务副厅长周符波，以及一生出生入死多次立功受奖的长沙市公安局原副局长单大勇，最终都倒在金钱上，周符波因犯受贿罪、巨额财产来源不明罪、包庇、纵容黑社会性质组织罪，数罪并罚，被判处有期徒刑19年；单大勇因受贿罪和包庇、纵容黑社会性质组织罪，一审获刑17年。所有的伞、所有的黑，都会付出惨重代价纪监、司法是公平正义最后的堤坝，扫黑破伞展现了刀刃向内的决心和力量。“当官不能发财，发财不能当官儿，兼得，非出事不可。人不能把钱带走，钱却能把人带走。”说这话的是徐长元，作为曾经的官员，他曾是黑，也是伞，说这话时，已是阶下囚。而几乎所有的伞，都与钱有关，且都最终都付出惨重的代价。“所有逃跑的没有一个不抓回来，没有一个能躲得过。”说这话的是郑祖强，他那时刚被从国外抓回来。事实也如他所言，到2020年底，5824个逃犯，已到案5768名。而今，“刀刃向内、刮骨疗毒”的政法系统教育整顿已全面展开，“扫黑除恶”被列为常态化行动，而2018年1月开始的为期三年的扫黑除恶专项斗争已证明：正义也许会迟到，但绝不会缺席！你看，高明远和孙兴，不就被判死刑了吗？绿藤市民终于盼到了庆功宴。现实亦如此。
                    
                