江苏通报4起违规收送礼品礼金问题，一副局长共收了142瓶茅台
                    
                    
                        （原标题：江苏通报4起违规收送礼品礼金问题，一副局长共收了142瓶茅台）
                    
                    
                    元旦、春节是公务人员违规收送礼品礼金问题的多发期，江苏省纪委监委在节日前夕公开通报了4起典型案例，警示教育相关人员。江苏省市场监督管理局原党组成员、副局长樊路宏违规收受礼品礼金问题。2013年春节至2020年春节，樊路宏在担任省食品药品监督管理局药品注册处处长、副局长、省市场监督管理局副局长等职务期间，先后收受54家医药企业所送现金、购物卡等共计110.4万元，并收受142瓶茅台酒等高档礼品。樊路宏还存在其他严重违纪违法问题。2021年2月，樊路宏被开除党籍、开除公职。2021年9月，樊路宏因犯受贿罪，被判处有期徒刑十一年六个月，并处罚金人民币180万元。常州市原副市长、公安局原局长杜荣良违规收受礼品礼金问题。2013年至2020年，杜荣良在担任无锡市公安局副局长及泰州市、常州市副市长、公安局局长等职务期间，每年春节等节日前后收受下属和私营企业主所送金条、美元、烟酒提货券等，折合共计140.3万元。杜荣良还存在其他严重违纪违法问题。2021年10月，杜荣良被开除党籍、开除公职，违纪违法所得被收缴，其涉嫌犯罪问题被移送检察机关依法审查起诉。连云港市海州区行政审批局党组书记、局长许建违规收受礼品礼金问题。2018年3月至2020年春节，许建在担任海州发展集团董事长、海州区行政审批局局长等职务期间，先后8次在春节、中秋等节点，收受私营企业主所送30瓶飞天茅台酒、22条高档香烟、5000元加油卡等礼品。2021年9月，许建受到党内严重警告、政务记大过处分，违纪所得予以收缴。宿迁市宿城区民政局党组成员、区减贫救助中心主任姚志国违规收受购物卡等问题。2015年1月至2021年8月，姚志国利用职务便利，违规收受多家老年公寓等管理和服务对象所送价值4.7万元购物卡。姚志国还存在其他严重违纪违法问题。2021年11月，姚志国受到撤销党内职务、政务撤职处分，违纪所得予以收缴。
                    
                