港媒：在押乱港分子黄之锋等人疑在狱中“卖文”敛财，涉嫌违反香港国安法
                    
                    
                        （原标题：港媒：在押乱港分子黄之锋等人疑在狱中“卖文”敛财，涉嫌违反香港国安法）
                    
                    
                    【环球网报道 记者 康博浩】据香港“星岛网”9日报道，有在押的乱港分子疑似在狱中“卖文”敛财。美国网上付费平台“Patreon”近期出现多个账号，自称是参与“修理风波”的在押人员，包括前“港独”组织“香港众志”成员黄之锋、非法“占中”发起人之一戴耀廷等人，他们于在押期间上传文章，内容涉及“煽暴”和其狱中生活。有消息称，有关在押人员从狱中寄出“私人信件”，再由其亲友上传至网上供人付费阅读，已涉嫌违反惩教院所规定及香港国安法等法律。报道称，在“Patreon”注册账号的乱港分子包括因非法持有爆炸品被判处12年徒刑的前“民阵”成员卢溢燊，该账户以其外号“老汤”命名，介绍文字声称他是“修例风波”中判刑期最长的人，还声称该账号是获得他授权开设，会不时从狱中发出书信，内容涉及“继续抗争”等煽暴内容。报道提到，根据声称是卢溢燊的“Patreon”账户，发现有数十篇“评论时政”的文章，相关文章设有三种可优先阅读其文章的月供付款方案，其中一篇是5美元，另一篇是15美元，还有一篇是30美元，网页显示其每月收益有1623美元（约合10357元人民币）。报道称，自称是黄之锋的账号也上传了多篇其在押期间所写的书信部分内容，主要涉及其在押时的“心态”和其“煽暴”言论，网民需付款才可看到整篇文章，月费最高150美元（约合956元人民币）。黄之锋 资料图报道还提到，2021年1月6日因涉嫌违反香港国安法被警方拘捕的2014年非法“占中”发起人戴耀廷，也疑似在以其命名的账号上传其在押期间的文章，但相关网页上只看到文章标题，需付款才可看到全文。报道最后提到，有消息称，涉及“修理风波”并被判违反香港国安法等法律的犯人通过手写“私人信件”发予亲友，再由对方协助将有关文章上传至“Patreon”及保管相关文章的收益，让他们在狱中仍可通过发表“煽暴”文章和赚取收入，香港惩教署及警方正研究当中是否有涉嫌违反惩教院所规定及香港国安法等法律，不排除采取相应处罚或执法行动。对于有“乱港分子”疑似在狱中“卖文”敛财，有香港网友痛斥，“一犯再犯，应加重刑罚到终生监禁！” ↓也有网友表示，“死性不改，终身监禁啦”。↓还有网友怒斥，“搞煽动文宣乃犯法，（应）充公（这）班汉奸所有资产！”↓
延伸阅读起底何韵诗：过气歌手想靠“港独”翻红？加拿大国籍却想代表香港12月29日下午4时，香港警方召开记者会，港警国安处高级警司李桂华介绍了“立场新闻”及其高层涉及“串谋发布煽动刊物罪”的相关情况。就记者关心的该公司前董事、艺人何韵诗涉案被捕一事，警方也作出回应。今天一早，香港特区警方国家安全处以涉嫌串谋发布煽动刊物罪拘捕6名“立场新闻”公司高层人员或前高层人员，何韵诗赫然在列。消息一出，香港正义市民拍手叫好，直呼“晨早就有好消息”、“迟来的圣诞礼物”，更有人直言“终于不用看到何韵诗这个加拿大人再来搞乱香港”。作为被拘捕的人员之一，何韵诗似乎尤其为大众所厌恶。而这一切的缘由，还要追溯到她这些年来做的那些事情上。何韵诗警方回应：辞任董事须负法律责任香港警方国安处今日上午拘捕6名网络媒体公司“立场新闻”高层人员或前高层人员，涉嫌违反香港刑事罪行条例第9及10条串谋发布煽动刊物罪。警方下午4时召开记者会，国安处高级警司李桂华交代案件详情时指出，网络媒体公司“立场新闻”涉于2020年7月至今年11月，不断刊登多篇带煽动性文章，企图引起社会大众对香港特区政府及香港司法的憎恨，涉嫌煽动颠覆国家政权，分裂国家，请求外部势力制裁香港特区政府或中央政府。李桂华表示，已冻结《立场新闻》公司约6100万元资产，是侦破案件中冻结款项最多的一次。李桂华指出，警方会循立场新闻的资金来源、英国分社的目的、是否涉及勾结外国势力等方向去进行调查。部分被捕人士虽然已辞任董事职位，但他们仍然需要为其违法行为负上责任。记者会开始前，记者于29日下午3时许在香港湾仔警察总部见到，现场多位香港市民向警方递交请愿信，强烈谴责《立场新闻》多次进行偏颇报道，加剧社会撕裂，并指《立场新闻》涉嫌违反香港国安法，危害港人安全，支持警方严正执法，依法查办。今天下午，立场新闻发布公告，宣布即时停止运作，遣散所有员工。师从梅艳芳却违师命，炒作失败政治立场突变谈到何韵诗，许多人第一时间想到的却是梅艳芳。1996年何韵诗参加某歌唱大赛邂逅梅艳芳，通过一段时间的“苦追”后，何韵诗终于得到梅艳芳器重，被收为关门弟子。借着师傅的名声和帮助，何韵诗的事业也开始“起飞”。然而，梅艳芳是出了名的爱国，常常在访谈中说“我们是中国人，我们要凝聚起来，将来中国每个地方都会发扬光大”，为何徒弟何韵诗竟然成了“港独”？究其根本，还是为了名利。梅艳芳在世时，何韵诗的公开发言从未出现“港独”立场。2003年梅艳芳去世后，何韵诗趁势打出“梅艳芳关门弟子”旗号在香港乃至内地开始大肆办演唱会、演话剧。2008年何韵诗在接受北京奥运会采访时还面对镜头表示“很感动，一辈子也没试过可以和那么多人站在一起大喊我们是中国人”。然而，师傅的名号终究不能帮徒弟一辈子，在演艺生涯上缺乏突破的何韵诗在此后的十几年里给大众留下的最深印象依然是“梅艳芳关门弟子”。为此，她开始尝试增加自己新的“人设”，以求事业发展。2012年，何韵诗先是为自己炒作“女权主义者”等标签，并借此大胆发言，然而还是未能“爆火”。直到她跨界到政治运动领域，打出“港独”旗号时，她终于如愿以偿。至此，何韵诗开始抓住“港独”标签作为“财富密码”，而过往的为符合梅艳芳弟子身份所说的爱国言论也随着她人设的转换彻底消失。何韵诗转战政坛蹭热度，炒作“港独”难免过气2014年，何韵诗开始以艺人身份支持“港独”分子的“占中”活动，并制作“港独”、鼓动学生粉丝罢课示威，还主动靠拢黎智英、李柱铭等“港独”人士以求出名。她不仅靠着“港独”身份吸引了许多“黄粉”，还成功靠着这个名号大发了一笔“乱港财”。据消息人士透露，何韵诗利用香港几次政治风波，在个人网站高价售卖“港独”产品、公开筹资、成立基金等赚到巨额钱财，甚至在国安法颁布后迟迟不离开香港也是因为舍不得赚钱机会。她的网站上印有乱港口号的文化衫比市面上产品价格高出多倍，并在乱港活动、出席联合国人权理事会发表演讲诋毁“一国两制”时也不忘“带货”。据专业人士统计，从2019年3月至今，何韵诗通过该网站兜售明显印有“港独”、“修例风波”等标志性的商品占其网站产品总销量七成。在“修例风波”伊始，何韵诗伙同陈日君、吴霭仪等“港独”分子共同发起“612基金”筹集逾一亿港币，然而却被指出公布的报表数据做假，巨额资金去向不明。2019年7月何韵诗还出版乱港书籍，并定价港币110元。发了“港独”财后，何韵诗也是尝到了甜头。于是，她又进一步想打出“台独”名号，去台湾也赚上一笔。2015年3月29日，何韵诗到台参与《大港开唱》演出，演唱了“太阳花学运”的主题曲，并大喊：“台湾加油！”2016年1月19日，何韵诗在ins上表示自己要从淘宝撤资，关闭自己在淘宝卖袜子的网店，而其所谓撤资的对象为其在淘宝的保证金1000元。此后她还多次在国际上呼吁“台湾独立”，想要复制“港独”人设的成功。然而，2019年9月底，她在台北发起所谓“台港游行”的现场被人泼了一头红漆。当时，她依然穿着自己网站上售卖的文化衫试图“带货”。加拿大国籍却想代表香港，乱港小丑终于跌倒2019年何韵诗在台湾被人泼油漆后，泼油漆的市民在采访中明确表示，泼油漆原因是不满她来代表台湾，不想她把暴力和混乱带入台湾。至此，香港人也逐渐发现，这个叫嚣着“港独”的何韵诗，似乎其实一直都不是香港人。原来，何韵诗自幼移民国外，一直都是加拿大国籍，哪怕到香港发展亦未改回。然而这样的人却一直表示自己是“香港人”、是为了“香港利益”，因此有网民批她“做戏也不做全套”、连个国籍都不肯换。但何韵诗之流从来都不是出于爱港情怀来参与社会运动的，回顾她一路来二十多年的出道历程，所作所为似乎都是为了名利。当年去内地发展时，还多次说自己爱国、澄清自己并非“港独”；但发展不下去回到香港后，她又立刻变成“港独”代表人物，难怪有人嘲笑她为“乱港小丑”。事实上，撇开政治迷雾，何韵诗的手段并不高明，只是娱乐圈常见的为了出名赚钱而不停改换人设罢了。但“港独”人设触犯了法律，也触犯了所有爱国港人的底线。如今被捕入狱，也终于让香港街头少了些过时的“表演”。【采写】南方网 GDToday记者 陈晨 李心迪 许晓鑫 发自香港
                    
                