台媒：台湾一“重要单位”今倒挂旗帜，民众傻眼：是投降还是“沦陷”了？
                    
                    
                        （原标题：台媒：台湾一“重要单位”今倒挂旗帜，民众傻眼：是投降还是“沦陷”了？）
                    
                    
                    
 【环球网综合报道 记者赵友平】台湾“是投降还（是）沦陷了”？27日，有部分岛内民众目睹位于台北市博爱特区的“台美事务委员会”倒挂旗帜后傻眼发问。显然，这家所谓“从事台美经贸文化交流的重要单位”闹了个低级笑话。
 综合“ETtoday新闻云”、“中天快点TV”等多家台媒消息，27日有民众发现，“台美事务委员会”内每天升起的旗帜竟然被整个倒挂，而且似乎没有升到旗杆顶，部分民众驻足好奇，也有民众傻眼发问，“倒挂旗帜意味着地区沦陷、求援”？还有人称，重要“外事机关”竟然发生这种失误，实在让人不敢想象。对此，台外事部门承认确实有疏失，但推脱称，主因是代班工友不熟悉操作所致。
 
 
 
 报道称，“台美事务委员会”全名“台湾美国事务委员会”，位于台北地检署隔壁，前身是1979年3月1日成立的“北美事务协调委员会”，作为美国依据1979年“台湾关系法”成立“美国在台协会”的对等机构，是台“行政院”所属机关，由台“外交部”指挥监督。2019年5月25日，“北协”更名为“台湾美国事务委员会”。当时，时任国台办发言人安峰山对民进党当局驻美机构将“北美事务协调委员会”更名一事回应称，任何破坏一个中国原则的言论和行动，都无异于在动摇中美关系的根基，任何挟洋自重都是没有出路的，也必将自食恶果。
 台湾“ETtoday新闻云”称，旗帜倒挂，一般被认为代表着发生“国难”、该地“沦陷”、甚至是“向敌方投降”，对该地区名声有严重影响，可能触犯法律，最重可处1年以下有期徒刑、拘役或9000元（新台币）以下罚金。但法界人士称，“台美事务委员会”是台美交流的重要机关，不可能故意犯下这种明显错误，应该是工作人员不小心，应无侮辱意图。
 台外事部门称，主因是代班工友不熟悉操作所致，此为“台美事务委员会”严重疏失，经提醒后已立即更正。对于这项严重错误，“台美事务委员会”郑重致歉，日后加强管理。
 对此，有岛内网友讽刺道：丢脸，鬼扯一堆。↓
 
 还有网友说：“有这样的‘外交部长’，这样的事也不足为奇。”↓
 

                    
                