陕西省委书记：医院能开尽开，第一时间救治孕产妇、急危重患者等
                    
                    
                        （原标题：陕西省委书记：医院能开尽开，第一时间救治孕产妇、急危重患者等）
                    
                    
                    《陕西新闻联播》1月6日晚间消息，6日，疫情防控工作视频会议在西安市疫情防控指挥部召开。省委书记刘国中主持会议并讲话。刘国中 资料图他要求，医院要能开尽开，对透析患者、孕产妇、新生儿、急危重患者等，要第一时间救治。整改上要坚决彻底，对国家工作组、省里专家组反馈的意见，要一条一条严格对照，全部整改到位，不断提升工作水平。他还提到，生活上要关心群众，在确保安全的前提下，用好市场化手段，统筹下沉干部、基层干部、社区工作者、志愿者等各方力量，做细物资配送、餐饮外卖等服务，真正解决“最后一米”问题。省长赵一德强调，要强化问题导向，举一反三，迅速全面整改群众就医用药、生活保障、隔离场所管理服务等方面存在的问题，坚决守护人民群众生命安全和身体健康。要畅通民情反映渠道，快速高效服务群众，真正把群众遇到的每一个困难解决好。1月6日下午，西安市召开新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会（第48场）。会上，针对“西安一孕妇在高新医院门口等待2小时后流产”事件，西安市卫生健康委主任刘顺智作了通报。刘顺智说，该事件发生后，经省、市卫生健康委组织专家调查，高新医院存在分诊识别不精准、专科介入不及时、流程处置不高效、应急预案不充分等问题，该起事件属责任事故。“我们已经要求高新医院向患者表达诚挚的道歉，补偿损失，并向社会公开道歉。目前，高新医院已对相关责任人作出处理：总经理范郁会被停职，门诊部、医务部相关责任人被免职。”“在这里，我代表市卫生健康委对这位患者深深地道歉，对疫情期间特殊人群就医通道不顺畅、工作要求落不到位表示深深地道歉。”刘顺智说，下一步，西安市卫生健康委将通过此次事件，深刻反思，举一反三，吸取教训，立即整改，进一步做好市民的医疗服务保障工作，对定点医院加强监督和业务指导，督促指导医院优化就诊流程，开通绿色通道，扩充诊疗范围等，全力保障人民群众疫情期间的就医需要。来源：陕西新闻联播、澎湃新闻事件回顾官方通报！西安“孕妇流产”事件相关责任人被处理近期，西安某孕妇八个月胎儿流产事件，在网络上引起大量网友关注。1月4日，陕西西安，一名产妇家属发帖称：元月1日，自家小姨肚子疼打不通120，随后打110将小姨送往医院。晚上8点多到达西安高新医院，在门口由于核酸问题无法入院，一直等到晚上10点多。在门口等待期间，孕妇大出血，8个月的胎儿流产。目前，多个部门已密切关注此事，对事件正进一步调查。西安市“孕妇流产”事件相关责任人被处理据“西安发布”1月6日消息：近日西安高新医院发生一起孕产妇流产事件引起社会广泛关注，造成恶劣社会影响。1月5日，经陕西省、西安市卫生健康委组织专家进行调查，认定该事件是一起责任事故。西安市卫生健康委责成西安高新医院主动与患者沟通，做好患者术后康复治疗、安抚补偿等工作；责成医院向社会公开道歉，积极反思和梳理工作流程中存在的隐患，要进一步加强医院管理，优化就诊流程。据悉，西安高新医院已对相关责任人作出处理：总经理范郁会被停职，门诊部、医务部相关责任人被免职。另悉，西安市纪委对省市有关疫情防控期间急救工作要求落实不到位、履职不力的西安市急救中心党总支副书记、主任李强给予党内警告处分，对落实省市关于疫情防控期间特殊人群救治工作要求不到位的西安市卫生健康委主任刘顺智给予党内警告处分。西安要求：不得以防疫为由影响居民就诊昨天（1月5日）下午，西安市召开疫情防控新闻发布会，介绍疫情防控最新情况。针对群众关心的医疗服务保障问题，为防止就医过程中交叉感染，西安对隔离点、封控区、管控区需要紧急就医的人员，安排专车“点对点”送至定点医院就医，并闭环接回。其他人员持48小时核酸阴性证明，自行前往全市正常开诊的医院就诊，任何医院不得以疫情防控为由影响患者就诊。对于急危重症、血液透析、肿瘤放化疗等患者和孕产妇，开通服务电话、绿色通道，提供诊疗服务。同时，西安积极畅通各类求助信息渠道，在一些小区、隔离点建立了微信工作群，安排专人在网上接收信息、现场协调解决问题。如果市民朋友们在基本生活服务方面遇到任何困难，请随时在群内反映诉求，西安将及时解决问题，保障群众的基本生活需求。孕妇亲属发帖：八个月大胎儿流产1月4日，网友“别下雨了成吗”在网络发帖称：“小姨在2022年1月1日晚上7点多说肚子疼，就打了120，可是120一直占线。实在没有办法了，才打了110被送去西安高新医院。经过这些，送到时已经晚上8点多了，结果在门口不让进去，一直耽误到10点多，说核酸超过了4个小时。我小姨就坐在门口缓了一会，因为耽误了这么久，导致了大出血。我看见我姨夫发过来的视频，我小姨很艰难的用双手支撑着身体那样在椅子上坐（着），血顺着椅子和裤子流下来，地上全是血。也是因为大出血医院看实在不行了，才接诊的，送进去了手术室，结果8个月的孩子就因为治疗不及时，导致流产了。8个月大的孩子，就因为时间耽误胎死腹中没有了心跳……”据都市快报报道，记者尝试与发帖的网友取得联系，却意外地发现，该贴文已被迅速清空删除。经多方求证了解到，孕妇是西安市雁塔区210社区的孙女士，怀有8个多月的身孕。因为疫情封城，事先没能顺利进行产检。据了解，因为居家隔离，核酸检测由社区组织做过。上一次核酸，孙女士是12月30日下午6点左右做的，有效期截止1月1号下午6点左右。第二次核酸检测，是当天元月1日下午做的，结果没有出来，因身体状况紧急，就赶往医院。在医院大门外等候到晚上10点多，事态突然紧急，家属拍下了等待中的孙女士，板凳下有一滩鲜红的血。被紧急送往了手术室后，八个月大的胎儿最终没保住。涉事医院人员回应：“医院该做的都做了”孕妇八个月胎儿流产事件，在网络上引起大量网友关注。据都市快报，记者联系了西安高新医院。院方人士告诉记者说，“上级部门已经在调查了，等上级部门的官宣，等结论吧。这个事现在炒得沸沸扬扬，我们这边不能说有问题，也不能说没有问题，只能等上级部门的调查结果。”关于网上疑似院方内部人士的说法，他说，“我们没有调查没有发言权，这个说法可能也对，但对于社会上的说法，我们也不相信不承认，医院该做的都做了。现在卫健委和妇联几个部门都在调查，都很重视，他们比较公道。”
                    
                