将台湾印为“生产国”，这家公司道歉、下架
                    
                    
                        （原标题：将台湾印为“生产国”，这家公司道歉、下架）
                    
                    
                     

据台湾《联合报》8日消息，近日有大陆网友发现美国电脑硬件及外设公司“Corsair海盗船”（以下简称海盗船）的内存产品把“生产国别”印为“台湾”，引发网友质疑。对此该公司中国总代理“海盗船中国”于8日凌晨发布道歉声明，声明提到相关大陆电商下架了相关产品。
据报道，有大陆网友7日发文称海盗船的内存产品在“生产国别”标注为“台湾”，并进行贩卖，该大陆网友认为这涉嫌违反《反分裂国家法》，在通过客服抗议后，客服当时回应声称，“目前暂无修改计划”，因而引起网友愤慨。
事件发酵后，“海盗船中国”在8日凌晨在微博发布道歉声明，称“近日有消费者反馈部分产品包装出现生产国家 / 地区印刷错误，经调查该问题属实”。该声明提到，“对此深感内疚，向消费者道歉，并对相关产品进行了下架处理，同时责令相关人员对现有产品进行调查和整改，绝不再出现与客观事实不符情况”。
报道提到，据“IT之家”报道，在京东搜索海盗船内存产品，已经搜索不到结果，海盗船机箱、键盘、SSD 等其他产品仍可搜到。
据本网记者在京东手机App搜索“海盗船内存”，确实未搜索到相关结果，该公司其他产品仍可搜到。
此外，对于“海盗船中国”发布的道歉声明，不少网友并不满意，有网友质疑，“印刷错误能把一个省归类到国家？印刷单是按照个位数每一张单独编辑的？”
也有网友表示，“典型的吃你的饭，还要把你锅砸了，这叫蹬鼻子上脸”。
还有网友表示，“还是把你喂太饱了，就开始搞事”、“国家主权和领土完整问题，是你一句道歉就能解决的吗？
另外有已经购买该公司相关产品的网友表示，“太令我失望了，我有你全套外设，现在感觉恶心，你如果仅仅是发个这么不痛不痒的声明，你等着被淘汰吧”。
台湾《联合报》最后介绍，据“海盗船CORSAIR”官方消息，该公司是为游戏玩家、内容创作者和PC爱好者提供高性能设备和技术的开发商和制造商。旗下产品包括PC组件和外设设备，流媒体设备和智能环境照明设备。
                    
                