社评：迎战奥密克戎，美西方不应在中国背后放冷枪
                    
                    
                        （原标题：社评：迎战奥密克戎，美西方不应在中国背后放冷枪）
                    
                    
                    9日晚间，天津再增加20例新冠阳性感染者，此前该市已有20例阳性病例，其中2例经检测后认定病毒属于奥密克戎变异株，且病毒至少已经传播了三代。这是目前奥密克戎在中国国内引发本土感染病例最多的一起。与此同时，陕西西安、河南数地的疫情仍未结束，临近春节和北京冬奥会，包括天津在内的全国各地都面临一次新的检验。2022年1月9日，天津连夜开展全员核酸检测 图源：澎湃影像奥密克戎已在全球肆虐了一个多月。美国单日新增最高突破百万，欧洲国家也连续刷新感染纪录，在汹涌的疫情面前，它们又一次不负责任地选择了“躺平”。奥密克戎传播速度快、隐蔽性强、穿透力强，但它用了一个多月才将中国的防线撕出一个小口子。践行“人民至上、生命至上”理念的中国决不会“躺平”，中国迎战奥密克戎是具有世界性意义的。天津在全国、乃至全球的高度关注下抗击奥密克戎，压力之大可以想见。如何以最快速度、最小代价控制住疫情扩散？如何在疫情防控的同时，保障好群众的生活需求，避免出现急危重患者得不到及时救治、或封控小区居民“饿肚子”的极端情况？千头万绪又无比紧迫的一系列问题摆在天津面前。这个时候，各级防控人员一定要牢记，所有工作的目的和出发点，都是为了人民的健康，为了护佑每一个生命。另一方面，疫情防控人员是守护人民的战士，理应得到最大程度的理解、配合与支持。
  
  window.AD_SURVEY_Add_AdPos && AD_SURVEY_Add_AdPos("7004636");
 从西安、许昌，再到天津，病毒可能随时随地对我们进行伏击。马上春运就要启动了，人员流动在短时间内将大幅增加，对全国各地的疫情防控都是更大的考验。各地政府决不能掉以轻心，要继续坚持“外防输入、内防反弹”总策略和“动态清零”总方针，要切实增强仁爱之心、及时解决群众所急所忧所思所盼。疫情对各地应急能力、治理水平的检验是公正严格的，掺不得半点假。2022年1月6日，在许昌市经济技术开发区，一位工作人员在疫情防控隔离点值班 图源：牛书培澎湃影像值得注意的是，最近一段时间，美西方舆论针对中国“动态清零”的质疑声又多了起来，展开了一轮又一轮的“口诛笔伐”。最耸人听闻的一个说法来自于美国欧亚集团，其发布报告称，中国“清零”政策的可能失败，将是2022年“世界第一大风险”，因为这将加剧全球供应链中断和通货膨胀的压力。我们看到一个近乎荒诞的场景：一群从战场上逃下来的溃兵，朝着仍在坚持抵抗的战友背后放冷枪。美国人口相当于广东、山东、河南三省总和，英国人口则与湖南差不多，而这两个国家最近单日新增感染病例分别突破了100万例和20万例，医疗系统不堪重负，社会运转受到严重干扰。中国作为拥有14亿多人口的发展中国家，倘若对于疫情也选择“共存”“躺平”，必然会出现至少几千万人的感染和几十万人的死亡，这样的后果谁能承受？事实证明，“动态清零”依然是当下中国疫情防控的最佳选择。至于美西方一些人所谓的“经济后果”，2021年中国电影票房超过470亿，位居全球第一；2021年，中国货物进出口有望达到6万亿美元，增长超过20%。这些不都是与“动态清零”直接相关吗？在这种情况下，他们无视中国对全球抗疫的重大贡献，无视中国对世界经济复苏的引擎作用，试图通过一波又一波的恶毒攻击，迫使中国放弃这一政策，是何居心还不够明显吗？在“动态”中“清零”，这意味着中国的防控政策从来就不是僵化、一成不变的，而会随着疫情变化随时做出调整。不变的是对待人民生命与健康的高度负责。疫情防控，中国算的是大账，守的是大义。延伸阅读本轮天津疫情为奥密克戎在国内引发本土感染最多一起 专家：动态清零仍有效本轮天津疫情为奥密克戎在国内引发本土感染病例最多的一起，北京是否会受冲击？据天津市疫情防控指挥部9日消息，8日24时，天津市疾病预防控制中心完成天津市新增2例本土病例新冠病毒全基因组测序。经分析比对，并经中国疾控中心确认，2例本土病例新冠病毒均属于VOC/Omicron变异株（BA.1进化分支），属于同一传播链，与天津市已发现的境外输入病例奥密克戎变异株序列均不能确认为同一传播链。天津是国内首个报告发现奥密克戎境外输入病例的城市，2021年12月13日，天津市疾病预防控制中心对12月9日天津市境外输入新冠病毒无症状感染者呼吸道标本进行新冠病毒全基因组测序和序列分析，经中国疾病预防控制中心复核，均确认检出新冠病毒奥密克戎变异株（B.1.1.529进化分支）。此后，广州、长沙、深圳、浙江5地发现奥密克戎输入病例，除广州外，均未引发本土感染。本轮天津的疫情，是截至目前奥密克戎在国内引发本土感染病例最多的一起。一位要求匿名的公共卫生学院专家9日对《环球时报》表示，奥密克戎是目前欧美国家传播的主要毒株，造成了新一波的大感染，主要是在没打疫苗又不做好个人防护的人群中出现大面积感染, “奥密克戎变异株传播快，目前常用的疫苗对阻断其传播效果非常有限，许多已经完整接种疫苗甚至三针疫苗的人也被感染，但是症状相对比较轻微。”在8日举行的光华科技公益论坛上，国家传染病医学中心主任、复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏表示，他研究奥密克戎感染者的医学影像后认为，这种变异株“会咬人”。一个国家和地区需要强大的免疫屏障和医疗资源，才能抵御奥密克戎的威胁。”张文宏说，“如果我们不积极接种疫苗，筑起强大的免疫屏障，就会回到1918年那次全球疫情。”在他看来，虽然疫苗屏障没有完全防住新冠病毒的传播，但它已让病毒的毒性大幅下降，降低了感染者的病死率。国家卫健委官方网站8日发布消息称，截至1月7日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗288777.2万剂次。一位要求匿名的免疫学专家对《环球时报》记者表示，目前看天津疫情存在很大的不确定性。由于在天津和北京之间每天都有大量的通勤者，如果控制不好可能会直接影响到北京，甚至冬奥。武汉大学医学部病毒研究所教授杨占秋9日对《环球时报》表示，目前尚不知此轮病毒潜伏了多久，病毒是随着人员流动而传播的，天津此轮疫情蔓延到其它省份的可能性也完全存在。上文中的公共卫生学院专家则表达了另一种观点，他认为“中国的动态清零政策目前仍然有效，北京市和其它省份的防疫措施非常严格，相信天津疫情不会对北京造成冲击。”天津疫情是否会持续增长？专家：确定这两点非常关键根据国家卫健委消息，1月8日全天全国新增本土病例92例，分布在河南、陕西、天津、浙江和广东，其中天津是最新出现本土病例的城市。专家认为，在未来一段时间内天津确诊病例会出现上涨趋势。在接受《环球时报》记者采访时，武汉大学医学部病毒学研究所教授杨占秋表示，作为传染病，新冠疫情在冬季更容易暴发和传播，因此近一段时间以来新冠疫情散发点频繁。但有一点是确定的，无论是西安的德尔塔毒株还是天津的奥密克戎都是境外输入，因此在阳性病例出现的第一时间内通过流调迅速确定源头以及传播时间点非常关键，“是境外航班旅客还是境外冷链食品所导致？病毒传入的时间是一周前还是突然出现？确定了源头和病毒传入时间就能有效控制病毒在更大范围内传播。”天津方面表示，8日下午天津市对于三区人员的全员核酸筛查之后，有发现更多阳性感染者的可能性。天津相关部门也表示，这起疫情虽然是8日凌晨才发现，但是有可能在社区里已持续传播一段时间，因此对于这起疫情的走势，不排除会在三个区域之外，即封控区、管控区和防范区之外，可能会出现其他的阳性感染者。杨占秋分析称，全员核酸检测是当前发现病例最快捷的办法，可以及时发现感染者，对人员进行隔离，防范疫情发展。“当前已经确认了20名阳性病例，与20名阳性病例密切接触的相关人员会是疫情蔓延的爆发点，加之病毒会存在一个4-5天潜伏期，未来阳性病例持续增长的可能性存在。”上文中的免疫学专家表示，社区感染的范围估计比较大，从西安的经验看，随着全员核酸检测的开展，病例数有可能会大幅增加，预计天津本次疫情的感染数很可能会超过100例。至于会不会对春节居民生活造成影响，杨占秋表示，目前距离春节还有三周时间，只要能快速锁定病毒传播源头，针对性采取措施，天津疫情能及时得到控制。
                    
                