社评：“民主峰会”邀请通缉犯，足证美方亵渎真民主
                    
                    
                        （原标题：社评：“民主峰会”邀请通缉犯，足证美方亵渎真民主）
                    
                    
                    美方日前邀请被香港警方通缉的犯罪嫌疑人罗冠聪参加所谓“民主峰会”，不仅说明美方至今还揣着搞乱香港的“黑暴梦”，而且更加暴露美方张罗的这个峰会本身就是无视文明底线的丑恶闹剧。罗冠聪是何许人？一个在保释期间为逃避法律责任而逃亡的犯罪嫌疑人，一个没有灵魂、任人摆布的棋子而已。香港保安局局长邓炳强7日发表的《严厉谴责反中乱港分子诋毁中央和特区》的文章进行了准确概括：“罗冠聪被控参与未经批准集结，公然弃保潜逃，被法庭发出拘捕令。他背弃香港，行为羞耻。他多次发表仇中言论，挑动大众对中央及特区政府的憎恨，充分暴露其险恶用心。他更多次发表煽动分裂国家和颠覆国家政权的言论，涉嫌违反《香港国安法》，其行可鄙。”香港警务处处长萧泽颐也明确指出，罗冠聪潜逃是懦夫行为，没资格代表任何港人。可以肯定的是，美方此举迷惑不了对“黑暴”“揽炒”深恶痛绝的香港广大民众，即便罗冠聪发表再多诋毁中国的言论，散布再多政治谎言，都没有用。香港的民主发展，绝不能靠罗冠聪这等肆无忌惮坑害香港广大民众，又跑出去躲在西方国家庇护下替其“洋主子”摇旗呐喊的货色。
  
  window.AD_SURVEY_Add_AdPos && AD_SURVEY_Add_AdPos("7004636");
 我们应当质问美方，为什么不在今年1月冲击美国国会山的那些人里挑出几个参加所谓“民主峰会”？美方当然不会这么做，因为他们是秉持双重标准的伪善之徒。他们的心思，无论是企图“乱港遏华”，还是“拉小圈子”围堵中国，都是贪婪地为谋得美国战略优势、维护其霸权利益而服务的。美方召集所谓“民主峰会”，本就有最大限度跟中国展开更深层次、更激烈战略竞争的意图。他们忘乎所以地扯出一块遮羞布罩在身上，殊不知已经用自己的行动在那块布上赫然写出“假民主”。说到底，这还是他们一贯面向世界玩的那一套无视民主、曲解民主的把戏。深究何为民主，中方是认真的。中方近日发表《中国的民主》白皮书，讲出了大道，明示了大义。理当强调的是，民主不是装饰品，不是用来做摆设的，而是要用来解决人民需要解决的问题的。用单一的标尺衡量世界丰富多彩的政治制度，用单调的眼光审视人类五彩缤纷的政治文明，本身就是不民主的。美方应该端正对待民主的态度。民主是各国人民的权利，不是少数国家的专利。人类对民主的探索和实践永无止境，美方根本没资格拿本国乱糟糟的、不能真正解决民生关切的“形式民主”作为范本来要求于人甚至强加于人。事实上，美方拉着包括“港独”“台独”分子在内的一帮喽啰，通过炒作谎言恶意攻击中国，用乌烟瘴气掩盖美方夹带的私货，更能让人们看清美方在背离民主真谛的道路上已经走得太远了。必须指出，所谓“民主峰会”就是在亵渎真民主。对于这种图谋通过撕裂国际社会、制造国际对抗，达到单方面维系美国所谓优势地位目的的高度破坏性活动，国际社会应当高度警惕。相关新闻美“民主峰会”邀请乱港分子罗冠聪 摆明是针对中国？美国“民主峰会”即将召开，而围绕“民主”的话题却早已拉开帷幕。毕竟在世人眼中美帝谈“民主”本身就是一大笑话。美国这次举办会议，几乎邀请了全球一半多的国家领导人，大国中唯独没有邀请中国和俄罗斯，因为美国知道，中俄绝不会“苟同”。虽然美国没请中国，但却不怀好意地邀请了中国台湾省以及在中国香港畏罪潜逃的乱港分子罗冠聪。如此别有用心，这典型是有分裂中国的图谋。乱港分子罗冠聪爆料“获得拜登邀请”12月5日，畏罪潜逃的乱港分子罗冠聪在脸书上爆料自己已“获拜登总统邀请”。这意味着，在这场所谓的“民主峰会”中又多了一位演员。罗冠聪自称，自己是“唯一受邀请的港人”，会在所谓的“保障人权”等两个主题讨论环节间发表一段连接两者的讲话，为此他表示自己深感 “荣幸”，对美国政府也表示“感恩”。美国虽高举“民主”，却做着见不得人的勾当，以此作为幌子为“台独”、“港独”势力搭建舞台，无疑，这已经干涉了中国的内政，也违背了一个中国原则。逃犯罗冠聪作为“港独”组织“香港众志”的前主席，趁着香港国安法生效前连夜乘机逃至英国，甚至还扬言“要在国外继续从事乱港活动”。在国安法正式成立后，港警以涉嫌煽动分裂国家、勾结外国或境外势力危害国家安全罪名立案，罗冠聪和其同党也均被正式通缉。令人震惊的是，美国总统拜登此次“民主峰会”竟然邀请了一个中国“逃犯”，显然，“民主”就是美国掩饰其卑劣政治目的的口号。揭开美国“民主”操弄画皮大搞“价值外交”早已使美国的“野心”昭然若揭。鉴于，此次“民主峰会”明显是对中国而来，那么不如叫做一次“反华集会”。不过这样的场面令人唏嘘，毕竟前几周中美两国领导人的视频会谈上，拜登可是信誓旦旦地宣称“美国寻求与中国共存”的。而今画风一转，人鬼两面的美国却使出这般伎俩来对付中国。只能说，美国压根就无意改变自己对华立场，“遏制”绝对是美国对华的“关键词”。美国的承诺完全就是空气！这次，再被证实一次。拜登另有图谋那么拜登处心积虑地搞一次“民主峰会”除了针对中国外，是否另有目的呢？答案是肯定的。除了中国是拜登政府的“心病”外，美国国内的情况也不容乐观。疫情之下，美国内部的问题频频爆发，各类枪支犯罪引发的恶性事件、民族歧视问题、通货膨胀问题、经济下滑等都成为美国政府和人民的噩梦。而这些，世界各国都看在眼里，美国已经在飞速走“下坡路”了。拜登此次想摇旗呐喊无疑是想“挽回颜面”，告诉世界“我”还可以！民生惨淡绝对是美国的现状，而政治项目牌的推进一样被拜登打的“稀烂”。除了疫情治理的极差外，拜登的支持率也急剧下滑。拜登政府想要重振旗鼓必须干一件大事让民众“安心”，但拜登想拿“民主大会”来搞事情只能适得其反。我国外交部表明立场与美国的期望完全相反，这场拜登精心筹划的“民主峰会”反作用已经相当突出。我国外交部已多次表明立场，强调民主是全人类共同价值，不是少数国家的专利，美方所作所为恰恰证明所谓“民主”只不过是一个幌子，是美方拿来推进其地缘战略目标，打压他国，分裂世界，服务自身维霸私利的工具。美国如果还要打着假民主、真分裂的旗帜，中国和中国人民也绝不会答应，最后自食恶果的终将是美国自己。（图图）
                    
                