媒体呼吁“挺起脊梁”，A股早盘集体高开
                    
                    
                        （原标题：媒体呼吁“挺起脊梁”，A股早盘集体高开）
                    
                    
                      1月25日，A股市场低开低走，上证指数、深证成指、创业板指分别下跌2.58%、2.83%、2.67%。上证指数创下去年以来单日最大跌幅，创业板指跌破3000点整数关口，引发关注。但有舆论和市场观点认为，A股政策面、资金面均有支撑，不宜对市场下跌反应过度。 有分析人士进一步指出，当前基本面稳定，流动性宽松预期不断增强，市场整体向好趋势不改，调整反而是比较好的建仓和加仓时机。今日（26日），包括《证券日报》在内的多家媒体发声，“挺起A股的脊梁”，看好沪深两市。此外，有超7成个人投资者看好大盘行情，机构也多持乐观态度。 三大股指今日早盘集体高开，其中上证指数开盘报3442.69点，上涨0.28%；深证成指、创业板指分别涨0.42%和0.61%。到早盘收盘，共有2667只股票上涨，其中44只涨停。  同花顺截图 证券日报：挺起A股的脊梁 26日凌晨，《证券日报》发表评论文章。文章提示：中国股市与实体经济运行的状况存在一定反差。 文章表示，在不断巩固防疫战略成果的同时，我国早于其他主要经济体实现稳定增长。按不变价格计算，2021年国内生产总值比上年增长8.1%，两年平均增长5.1%。2021年我国货物贸易进出口总值39.1万亿元，比2020年增长21.4%；我国年度进出口规模首次突破6万亿美元关口，达到历史高点。 此外，我国经济增长的创新动能显著增强，2021年高技术制造业、装备制造业增加值分别增长18.2%、12.9%，增速分别比规模以上工业快8.6个百分点、3.3个百分点。目前，我国已连续4年保持第二大外资流入国地位。随着RCEP实施和自贸试验区、海南自由贸易港、国家级经开区等开放平台功能进一步拓展，我国将成为更具吸引力的投资兴业热土。  媒体报道截图 文章指出，近期国内股市表现疲软有一些短期理由，一是市场普遍认同的热点板块已积累一定涨幅，需要消化；二是今年经济增长的确存在一些压力。但这不足以导致近期股市大跌。因为今年增长压力主要体现在一季度，而这是由于2021年一季度同比增长幅度较大的缘故。“所以，把这个因素夸大是偏颇的。” 文章认为，近期A股市场疲弱的表现是对利空因素的过度反应，而这种过度反应是通过机构投资者传导的。目前，我国机构投资者在市场中的比重已大大提升，其资金实力也已今非昔比，但不少机构投资者的投资理念存在短板，特别是对市场热点和行业估值的判断存在短期化倾向，不能发挥市场压舱石、定盘星的作用。在遇到风吹草动时，需要主流投资机构维护大局，引领方向，发挥应有作用。 《证券日报》文章呼吁：证券公司、基金公司、社保基金、保险资金等，担起引领价值投资的主体责任，主动维护资本市场稳定发展、持续发展的局面，挺起A股的脊梁来！ 投资者多数看好，机构和媒体集体唱多 据《上海证券报》26日消息，一份面向约500名个人投资者的调查显示，多数投资者对中国股市未来走向持乐观态度，有超7成投资者看好大盘行情。 调查结果显示，虽然2021年的盈利难度更高，但仍有53%的投资者实现盈利。其中，盈利幅度在10%以内的投资者比例为35%，盈利在10%至30%的投资者比例为11%，盈利超过30%的投资者比例为7%。展望2022年，投资者热情不减。 在受访者中，认为2022年股市将上涨的个人投资者占比73%，较去年同期下降8个百分点。其中，有41%的投资者认为沪指涨幅介于0至5%之间，32%的投资者认为涨幅在5%以上。 在机构看来，25日的股市震荡多出于情绪面扰动，而A股政策面、资金面均有支持。 因此中长期看，A股仍是机会大于风险，不宜对市场下跌反应过度。  媒体报道截图 《上海证券报》头版文章《A股政策面资金面均有支撑，不宜对市场下跌反应过度》指出： 从政策面看，中央经济工作会议提出，今年的经济工作要稳字当头、稳中求进，各方面要积极推出有利于经济稳定的政策，政策发力适当靠前。会议提出，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，财政政策和货币政策要协调联动，跨周期和逆周期宏观调控政策要有机结合。 从资金面看，一方面国内宏观流动性充裕，央行加大公开市场操作力度，向市场投放了较为充裕的流动性；另一方面，今年以来外资保持净流入态势，用真金白银表达对A股市场的看好。与此同时，今年以来虽然沪深主要股指累计下跌较多，但券商客户交易结算资金余额始终保持在1.8万亿元左右。 综合《中国证券报》26日报道，对于25日股市下跌，华安证券首席策略分析师郑小霞表示，海外风险事件压制叠加A股本身的市场情绪，是25日下跌的主要原因。 私募排排网基金经理夏风光表示，在美联储加息预期升温的背景下，美国乃至欧洲股市出现了连续调整，纳斯达克指数1月以来的累计跌幅超过10%，对A股有一定的心理影响；其次是新能源、碳中和、元宇宙等前期市场热点出现了快速降温，赚钱效应低迷，对市场信心形成较大冲击。 “目前国内的政策面、市场基本面并没有多大变化，下跌更多来自情绪面起伏。” 《证券时报》网站26日表示，中长期看，A股仍是机会大于风险。  媒体报道截图 华夏基金指出，虽然市场在波动过程中持续走弱，但本轮指数的调整幅度和持续时间相对有限，从性质上判断，大概率类似于2021年2月底和2020年3月初的下跌，持续性不会特别强。预计节后随着风险偏好的修复，特别是稳增长政策效果的显现，市场仍有反弹机会。 国金证券首席策略分析师艾熊峰分析称，从历史来看，地缘政治对全球风险偏好影响并不持久，随着美联储加息，缩表的预期逐步趋于稳定，海外市场或企稳，海外不利因素的解除，叠加国内政策友好环境，A股市场或迎来由守转攻的阶段。 “我们认为市场底已经接近。”国泰君安基金投顾策略负责人王峰表示，从市场和政策面看，春节后，市场活跃资金会重新开始寻找机会，刺激政策也会逐步升级、兑现，市场有望企稳反弹。从股债对比框架看，中证500指数已在均值以下2个标准差位置，代表股票性价比很高；从历史数据角度看，目前并没有系统性风险，反而是胜率较高的时期。 到早盘收盘，上证指数报3437.98点，涨0.14%；深证成指、创业板指跌0.17%、0.24%。  同花顺截图
                    
                