中国国民党“驻美代表处”正式在华盛顿成立，朱立伦或在4月“访美”揭牌
                    
                    
                        （原标题：中国国民党“驻美代表处”正式在华盛顿成立，朱立伦或在4月“访美”揭牌）
                    
                    
                    中国国民党“驻美代表处”办公室。（图片来自台媒）就在岛内由民进党掌控的媒体大肆炒作赖清德所谓“过境”美国，通过视频与美议员接触“谋事”之前，中国国民党抢先宣布，朱立伦当选党主席后力推的该党“驻美代表处”，在筹备数月后已于日前正式成立。朱立伦日前也表示，如果疫情状况允许，他将赴美亲自为所谓“代表处”揭牌，而他目前已指派中国国民党民代陈以信到美国“打前站”，就两岸关系等与在美相关人士交换意见。中国国民党“驻美代表处”选在白宫旁边综合台媒报道，朱立伦上任后，重视中国国民党所谓“对美沟通”的重建工作，去年11月30日派中国国民党国际部副主任黄裕钧赴美筹设“代表处”，并于1月16日进驻在美国国会和白宫中间选定的办公室，等待朱立伦所谓“访美”揭牌。中国国民党26日召开记者会，展示了由朱立伦核定的“中国国民党驻美代表处”牌匾样式，并秀出“驻美代表处”办公室的外观及内部。此外，中国国民党文传会主委凌涛还表示，该党也正在建构全新英文官网，近期即可上线，服务更多外媒朋友。朱立伦视疫情安排 或延到4月“访美”据了解，朱立伦原本预计3月中旬所谓“访美”，但美国疫情目前仍未缓解，可能延到4月。凌涛表示，相关行程正在规划，将视疫情状况妥善安排。朱“访美”规划已久 两次派先遣人员赴美沟通早在去年底，朱立伦就已经在规划所谓“访美”，中国国民党国际部主任黄介正当时曾表示，朱立伦一定会去美国，在春节之后“随时都可以出发”。中国国民党负责国际与两岸事务的副主席夏立言也在去年底赴美，为朱立伦所谓“访美”做前期沟通。朱立伦资料图目前，朱立伦所谓“访美”先遣人员陈以信已到达美国。陈以信称，他将代表朱立伦，前往美国行政部门和国会，说明中国国民党对美关系的重视，并代朱立伦宣慰海外侨胞。国亲两党曾在2004年成立“联合驻美代表处”据悉，这并非中国国民党首度在华盛顿设立“代表处”，2000年岛内政党轮替后，沦为在野的中国国民党和亲民党在2004年成立联合“驻美办事处”，直到马英九带领中国国民党重返执政后才关闭。国台办：两岸的事是两岸同胞的家里事对于朱立伦所谓“访美”相关问题，国台办发言人马晓光在去年12月29日的新闻发布会上就曾指出，希望我建交国秉持一个中国原则妥善处理涉台问题。国台办发言人朱凤莲则在1月26日的新闻发布会再度就此表示，两岸同属一个中国，两岸的事是两岸同胞的家里事。我们相信两岸中国人完全有智慧、有能力解决好自己的问题。延伸阅读民调超惨！国民党反感度竟破6成 蓝营青年军引用甘地名言曝心声台湾《美丽岛电子报》24日公布民调，岛内民众对中国国民党好感度仅22.7％，比上月减少5.3个百分点，创下16年来的次低，反感度则增加4.9个百分点达63%，是16年新高。对此，国民党青年部前副主任詹为元引用印度国父甘地名言，“你必须变成改革的动力，成就你希望看到的世界”，表示要用这段话与正在共同努力的朋友共勉之。《美丽岛电子报》24日公布1月份“国政”民调，22.7％民众对国民党有好感，比上月减少5.3个百分点，63％对国民党反感，比上月增加4.9个百分点。值得注意的是，中立民众对民进党的好感度，比国民党高出12.1个百分点，对民进党的反感度则比国民党低7个百分点。詹为元26日在脸书发文，刊出一张照片，是一面玻璃墙上印着甘地名言“你必须变成改革的动力，成就你希望看到的世界”。詹表示，面对这次的政党民调，他想以照片中这段文字，跟正在共同努力的朋友共勉之。此文发出后回响热烈，网友纷纷回应：“一起加油一起拼”、“体制内的改革本来就不容易！一起努力”、“以人民的认同为基准，设定有效改革目标，让未来更美好！加油！”“今天看到这个民调一直很难过”、“没有中心思想，一切白费”、“民调虽说只是参考，但某些人与某些因素，要不低也很难，加油吧”、“年轻人不喜欢国民党，这点国民党一定要重视”。
                    
                