外媒给立陶宛“泼冷水”：欧盟对中国“没好牌可打”
                    
                    
                        （原标题：外媒给立陶宛“泼冷水”：欧盟对中国“没好牌可打”）
                    
                    
                     （观察者网讯）立陶宛前脚刚嚷着要向欧盟“诉苦”，外媒后脚就“泼了盆冷水”。 12月16日，美国政治新闻网站Politico欧洲版接连用“没有什么好牌可打”、“无能为力”、“没有火力”等字眼，描述欧盟在中立两国关系中的操作空间有限。  报道截图 文章援引商业组织称，中国对立陶宛的禁令正影响到一些使用立陶宛供应链的其他欧盟国家制成品，比如法国、德国和瑞典。 中国欧盟商会主席伍德克（Jörg Wuttke）说，中国施压更广泛欧洲商界的行动是“前所未有的”，使供应链形势变得更加复杂。 而在美媒看来，中国对立陶宛的所谓“贸易攻击”，暴露了欧盟的“无能为力”。中国迅速加大对立陶宛的“经济打击”力度，欧盟却“没有什么好牌可打”。16日，27个欧盟国家领导人会议只挪出很少时间讨论这桩事。而这项争端，可能将暴露欧洲为此采取贸易行动的空间有多小。 Politico称之为“没有火力”，因为目前，欧盟的解决方案还是惯常思维：让贸易部门处理，以及看看世界贸易组织能做些什么。这两种办法，都没有多少“弹药”可用。 立陶宛一名高级官员承认，除了瘫痪的世贸组织和“柔软”的外交之外，欧盟没什么选择。 欧盟贸易专员多姆布罗夫斯基斯（Valdis Dombrovskis）曾口头支持立陶宛，宣称要调查中国是否遵循世贸组织规则。立陶宛官员则称，正与欧盟委员会合作，以将此案提交到世贸组织层面。 "然而，不管他愿意提供多少帮助，他的选择是有限的。”Politico说。比如，欧盟没有与中国之间签订双边贸易协议，无法借此影响局势。欧盟 资料图 来源：视觉中国 报道提到了一份针对那些“干预欧盟成员国合法主权选择”国家的“反胁迫”草案，这份草案最初是为了应对美欧贸易纠纷。但美媒同时指出，欧盟各机构对草案达成一致之前，可能还需要数年的讨论。 再看世贸组织，争端解决程序将耗费数年，尤其该组织“最高法院”还处于瘫痪状态。其他途径，同样需要时间。 对此，“欧洲对外关系委员会”智库反胁迫政策专家哈肯布罗希（Jonathan Hackenbroich）也说：“目前，很难看出欧盟能有什么回击。这是一个非常有说服力的案例，暴露了欧盟工具箱中的短缺，以及出台反胁迫手段的必要性。” 不过，哈肯布罗希同时从立陶宛身上得到了警示：“我们必须团结一致，但‘反胁迫’手段不应该激励单一欧盟国家推行任何一种单独的外交政策，然后让其他国家共同承担成本。” 稍早前的12月9日，路透社曾独家报道称，立陶宛外交部副部长透露，中国已要求跨国公司二选一：与立陶宛企业切断联系，否则将被排除在中国市场之外。 这一消息得到拥有2700余家会员企业的立陶宛工业家联盟的证实。该联盟负责人称，这是他们第一次看到中国向跨国企业提出类似要求，“以前这只是可能发生的威胁，现在变成了现实”。 对此，我外交部发言人汪文斌在当天例行记者会上强调，中方一贯按照世贸组织的规则行事。汪文斌 资料图 “立陶宛背信弃义，公然违背中立两国建交时向中方所作政治承诺，在世界上制造‘一中一台’，严重损害中国国家主权和领土完整，在国际上开创恶劣先例，性质极为恶劣。我们坚决捍卫国家主权和领土完整，坚定维护自身核心利益。”相关新闻立陶宛“加戏”，英美官员匆忙出场“声援”，中方批“无中生有”【环球时报综合报道】立陶宛外交部15日宣布将驻华外交人员全数撤离后，一些外媒随即与其一起炒作，声称“安全顾虑”“遭遇胁迫”是撤离的主要考虑。中国外交部发言人汪文斌16日在例行记者会上就此表示，相关说法“纯属无中生有”，敦促立方“尽快纠正损害中国主权和核心利益的错误行为”。召回大使、外交关系降级……中立关系走到现在这一步，是非曲直很清晰——立方违背承诺，公然制造“一中一台”。但现在它却虚伪做作地将自己打扮成“受害者”。一位中国学者接受《环球时报》记者采访时说，“立陶宛做了脏事、坏事、糟事，不努力改进缓和关系，反而在各个环节诋毁中方。这是一种无道德、无下限的做法。”中方会“停水断电”？“所谓立陶宛驻华机构人员担忧自身安全，以及中国政府禁止中方雇员为立驻华代办处工作的说法纯属无中生有。”汪文斌16日指出，中方一贯高度重视保障外国驻华外交机构馆舍和人员安全，保障包括立方在内的各国驻华外交机构正常开展工作。立方也从未向中方提及自身安全有什么问题。汪文斌表示，中立关系受损的是非曲直是十分清楚的。如果立方不正视现实，不反思和纠正错误，反而推卸自身责任，只会给两国关系带来更大冲击，使两国人民感情受到更多伤害，最终受损的还是立方自己。从15日起，一些外媒援引所谓消息人士的话称，立陶宛撤离人员是因“安全顾虑”“遭遇胁迫”。据英国《金融时报》报道，3名“知情人士”称，维尔纽斯担心他们的人员可能会失去外交豁免权，继续驻留将有安全风险。台湾“中央社”援引立陶宛外交界消息人士的话说，“难保中方不会制造更多技术障碍，甚至找理由暂停水电供应……”据报道，对于媒体所称“胁迫”，立陶宛外交部称，这并非撤离主因，而是北京单方面强力要求立大使馆改名为代办处，要求驻华人员重新申请身份识别文件，这引发安全疑虑。立方还宣称，正就立驻华外交机构业务运作的技术问题及立方人员驻华权责等进行磋商，愿持续与中方对话，在达成互惠协议的前提下，寻求完全恢复使馆功能。对此，中国国际问题研究院欧洲所所长崔洪建表示，在国际关系规则和框架下，外交关系降级后，相关人员享受的待遇肯定不像之前那样，但这与人身安全没有必然联系，立方却强行将其联系起来。他对《环球时报》记者说，立陶宛声称在尝试与中国磋商之类，很明显其言行不一，是“说着好话，不做好事”。“立陶宛决策层在进行新一轮外交操弄，诋毁中国。”中国外交学院国际关系研究所教授李海东告诉《环球时报》记者，立方在台湾问题上犯了致命错误，导致中立关系出现极大倒退。现在立方试图将台湾问题利用到极致，诋毁中方，这样的伎俩很低劣。“立陶宛‘民主灯塔’之光在暴风雨中熄灭了”在崔洪建看来，立陶宛的行为是一种炒作，延续它之前的路子，即渲染中国“欺凌”、不守“规则”，打悲情牌。这与西方整体上的对华设定或抹黑是一致的，在为之后西方声援立陶宛铺垫、制造借口，便于它们接下来在政治、外交以及话语权上与中国博弈。果不其然。英国外交大臣特拉斯在推特上称，中国对立陶宛驻北京外交官施加了“不可接受的压力”。她还说，英国将与立陶宛及她的朋友立陶宛外长站在一起，“反对这种胁迫”。美国国务院一名发言人对中方表示“谴责”，宣称每个国家都应在不受“胁迫”的情况下，决定其“一个中国”政策的样貌。《华尔街日报》16日称，这场不断升级的争端是中国凭经济实力向西方政府施压的最新例子。最近欧盟官员试图进行调解，并与欧盟驻华大使进行讨论。立陶宛总统瑙塞达预计将于周四在欧盟领导人会议上提出这个问题。《金融时报》援引一名驻华西方外交官的话说：“中国正在向其他欧洲国家发出信息，如果你效仿立陶宛，将受到严厉惩罚，因此人们希望谨慎处理此事。但我们必须明确，针对某个成员国的措施就是针对欧盟的措施。”不过，德国《商报》称，尚不清楚欧盟会在多大程度上挑战中国。俄罗斯人则直言不讳地批评西方“双标”“诽谤中国”。据俄罗斯卫星通讯社16日报道，俄科学院世界经济与国际关系研究所副所长洛马诺夫表示，西方广泛利用驱逐外交官的做法对俄进行施压，与此同时，英国指责中国对立陶宛施加“不可接受的压力”，尽管中国只是对立陶宛“越过红线”作出回应。如果不是立陶宛作出设“台湾代表处”的不恰当、实际上毫无意义的决定，根本不会发生现在的一连串事件。他认为，西方外交对中国的这种扭曲将持续下去，直至其意识到尊重和不干涉内政需要相向而行。俄外交部发言人扎哈罗娃的一番话同样一针见血。近日美防长表扬立陶宛为“民主灯塔”，扎哈罗娃15日讽刺说，立陶宛“民主灯塔”之光在暴风雨中熄灭了，尤其是考虑到该国正在发生的事情。立陶宛听命于其他国家，其行为不利于本国人民。“我们举过不少例子，也经常举例。我们还成为立边防部队人员野蛮残忍对待难民的见证者，这也与‘灯塔’问题有关。向一个如此对待民众的国家增派军力合适吗？我觉得，该问题应由其他那些认为自己的光还未熄灭的‘民主灯塔’来回答。”
                    
                