英国与澳大利亚签署自贸协定，“政治和象征意义更重要”
                    
                    
                        （原标题：英国与澳大利亚签署自贸协定，“政治和象征意义更重要”）
                    
                    
                    当地时间12月16日，英国政府宣布与澳大利亚签署自由贸易协定。澳大利亚政府也于当地时间12月17日宣布了这一消息。协定预计明年生效，届时两国将通过逐步取消关税等举措，促进商品和人员流动。
有评论称，这是澳大利亚与（除新西兰以外的）贸易伙伴达成的一项最全面的自贸协定，也是英国“脱欧”后从零开始、自主谈判达成的第一份自贸协定，有望为两国未来经济关系“定调”。不过，围绕协定对英国农民的影响，两国应对气候变化的行动，以及具体经济效益，外界也有诸多质疑。
涉及诸多领域
据报道，英国国际贸易大臣安妮-玛丽·特里维廉与澳大利亚贸易部长丹·特汉当天通过在线形式签署协定，预计明年7月1日生效。协定涉及两国贸易的传统领域，以及关于人员流动的优惠待遇等。
一方面，英国政府称，澳方将对所有英方产品取消关税，英国汽车、时装和苏格兰威士忌等产品将以更低价格在澳大利亚市场出售。
澳方提供的优惠待遇还包括：保证英国企业每年有机会竞标价值100亿英镑的澳大利亚公共部门合同；允许英国年轻人凭借工作和旅行签证在澳大利亚单次停留长达三年；让英国专业人才，包括建筑师、科研人员、律师和会计师获得澳大利亚工作签证更便利。
英国政府称“这是一项为英国经济量身定制的协定，在英国处于世界领先地位的领域达成了尖端协定。”同时，协定也表明英国作为“一个灵活、独立的主权贸易国家”可以取得怎样的成就。而“这仅仅是一个开始，因为我们占据先机，抓住世界舞台上等待我们的巨大机遇。”
另一方面，协定将为价值数以亿计的澳大利亚产品进入英国市场提供新通道。特汉表示，协定涵盖了两国经贸往来的大多数领域。
当协定生效时，澳大利亚99%的出口商品将被取消关税，而对牛肉、羊肉和糖的关税将陆续取消。
特汉在与澳大利亚总理莫里森联合发布的声明中称，这是澳大利亚与（除新西兰以外的）贸易伙伴达成的一项最全面、最宏大的自贸协定。
两国还表示，协定还有助于加强两国之间的战略关系。英方称，“未来几年，我们将继续共同努力应对全球贸易、气候变化和技术变化方面的共同挑战。”
各有考量
根据澳联社等媒体的说法，英国是澳大利亚第八大贸易伙伴，而澳大利亚是英国第21大贸易伙伴。去年，两国年度贸易额达139亿英镑（约合1252亿元人民币）。
在此背景下，两国2016年开始非正式贸易谈判，去年6月正式启动自贸协定谈判。在一年时间里，两国代表进行了五轮谈判。直到今年6月，两国政府宣布初步达成协定，此后由谈判代表商谈细则，据称农业和气候变化是两大症结。
英国方面，约翰逊政府希望在摆脱欧盟框架束缚后，进一步密切与全球贸易伙伴的联系，与各国自由商签贸易协定，打造“全球化的英国”。
自2020年1月底正式“脱欧”后，英国致力于同多个国家开展贸易谈判，已分别与新西兰、日本达成自贸协定。大洋洲发达国家澳大利亚无疑也是目标之一。
英国广播公司（BBC）称，英澳自贸协定被视为英国“脱欧”后从零开始、自主谈判达成的第一份自贸协定，而不是“复制”英国在欧盟期间享受的贸易条款。
英国似乎还有与欧盟竞争的意味。据《澳大利亚人报》先前报道，澳前贸易部长西蒙·伯明翰曾表示，在哪个地区先与澳大利亚签署自贸协定的问题上，英国和欧盟之间存在“竞争性的紧张关系”。
据悉，与英澳谈判一样，农业也是欧盟与澳方谈判的难点之一。由于英澳均为英联邦国家，历史文化因素为两国率先“撞线”“加分”。特汉说，这是史上最快完成的自贸协定。
其次，在证明英国可以自行开拓新市场的同时，英澳自贸协定也有望给英国带来一定回报，减轻“脱欧”带来的经济影响。英国贸易部门认为，从长远来看，协定将使两国之间的贸易增加53%，“解锁”超过100亿英镑的贸易。
此外，英国政府还将英澳自贸协定直接描述为“进入快速增长的印度-太平洋地区的门户，并将推动我们加入《全面与进步跨太平洋伙伴关系协定》（CPTPP）——世界上最大的自贸区之一”。
据路透社报道，英国“脱欧”后发现无望迅速与美国达成全面贸易协定，继而把加入CPTPP作为首要贸易目标，目前英国已经提交“入群”申请。从英国力争与日本、新西兰等国家达成自贸协定也可以看出这番考量。
澳大利亚方面，希望对英国扩大货物出口，尤其是农产品出口，推动经贸“多元化”发展。在签署之前，特汉在《澳大利亚人报》上撰文说：“协定使澳大利亚农产品在一个拥有6500多万消费者的市场上更具竞争力。”
“贸易对澳大利亚经济至关重要，占了五分之一的工作岗位，促进了我们的国内生产，为企业主、雇员和澳大利亚家庭带来切实好处。”
象征意义大于实际意义？
澳方还表示，签署协定表明两国支持通过自由贸易推动经济增长，尤其是在疫后复苏背景下。尽管两国称协定将促进双边贸易便利化，并使两国企业和消费者受益，但英国舆论褒贬不一。
一方面，协定受到商界欢迎。英国工业联合会主席卡伦·比利莫里亚（Karan Bilimoria）称之为“全面和现代的协定，发挥了英国的经济实力和竞争力”。
另一方面，英国农业界心存担忧——廉价进口商品可能削弱他们的地位。然而，英国政府继而安抚本国农民，承诺为他们提供相关保障措施。
由于协定没有明确提到将全球气温上升控制在1.5摄氏度以内的目标，环保组织也没有轻易买账。英国环保人士莎拉·威廉姆斯（Sarah Williams）表示，该协定“树立了一个糟糕的先例”，并认为政府“在谈判中放弃了气候雄心”。
由于涉及人才流动，英国工会也表达关切。英国工会联盟秘书长弗朗西斯·奥格雷迪（Frances O’Grady）表示，该协定“对劳动人民构成威胁，而且对我们的经济几乎毫无贡献”。
据悉，协定最终条款将被提交英国议会审议。影子国际贸易大臣尼克·托马斯-西蒙兹（Nick Thomas-Symonds）表示，工党支持这样一项协定，但将仔细审议，以确保承诺得到兑现。他表示，反对党将尤其关注农业、环保和食品标准等方面的承诺。
英国舆论还担心，英方向澳方提供的“低门槛”将开先河。BBC记者克里斯·莫雷斯写道，在进入英国农业市场方面，英国几乎给了澳大利亚想要的一切。其他较大的经济体将注意到这一点，并希望在未来获得类似准入。
协定的具体经济效益也有待观察。英国国际贸易部的内部评估显示，协定将从2035年起给英国经济每年带来23亿英镑的促进作用，但这只占英国国内生产总值（GDP）的0.08%，还不及英国“脱欧”成本的四分之一。有分析认为，这在一定程度上是因为澳大利亚只占英国出口的1.7%，进口的0.7%，而且两国之间的贸易关税本就不高。
就连约翰逊也曾于今年6月表示，协定“在经济上很重要”，但“政治和象征意义更重要”。
（编辑邮箱：ylq@jfdaily.com）
                    
                