印度又对5种中国产品征收反倾销税 为期5年
                    
                    
                        （原标题：印度又对5种中国产品征收反倾销税，为期5年）
                    
                    
                     【文/观察者网 熊超然】据印度《经济时报》（The Economic Times）12月26日报道，日前，印度已对5种中国产品征收反倾销税，为期5年，声称此举是为了保护本国制造商“免受来自邻国廉价进口商品的影响”。 印度中央间接税和关税委员会官网（CBIC）发布的信息称，反倾销税针对的产品包括铝压延产品、连二亚硫酸钠（用于染料工业）、硅树脂密封胶（用于制造太阳能光伏组件和热动力应用）、HFC制冷剂产品氢氟碳化物R-32以及HFC制冷剂产品（两者均用于制冷工业）。  《经济时报》报道截图 据中国贸易救济信息网消息，印度财政部税收局近期接连发布公告，对原产于或进口自中国多种产品征收反倾销税，为期均为5年。 具体来看，分别是12月6日对铝压延产品（Certain Flat Rolled Products of Aluminium）、12月17日对连二亚硫酸钠（Sodium Hydrosulphite）、12月21日对硅树脂密封胶（Silicone Sealants）和HFC制冷剂产品氢氟碳化物R-32[Hydrofluorocarbons (HFC) Component R-32]，以及12月22日对HFC制冷剂产品[Hydrofluorocarbon(HFC)Blends]。 《经济时报》称，这些反倾销税是根据印度商工部下设贸易救济总局（DGTR）的“建议”实施的，DGTR在其“单独调查”中声称，这些中国产品在印度市场以低于正常价值的价格出口，导致了倾销，印度国内产业遭受了“实质性损害”。  印度西部古吉拉特邦的蒙德拉港 此外，印度财政部税务总局12月17日还宣布，对原产于或进口自中国的拖车车轴（Axle for Trailers）发布拖车车轴反规避案征税令，以保护其国内制造商免受廉价中国进口产品的影响。 同时，印度还对从伊朗、阿曼、沙特阿拉伯和阿联酋进口的煅烧石膏粉（Calcined Gypsum Powder）征收了为期5年的关税。 值得注意的是，《经济时报》在其报道中特意强调，各国发起反倾销调查，目的是为了确定本国产业是否受到低于成本的进口商品激增的损害，并采取应对措施，在世界贸易组织的多边框架下征收关税。报道意指，印度采取反倾销措施，是为了确保“公平贸易”，为国内产业提供“公平竞争的环境”。 但事实上，新华社瞭望智库曾介绍，印度可谓是“世界第一反倾销大户”。自1995年1月1日修订“反倾销法”到2019年，印度一共发起972次反倾销调查，位居全球榜首。其中，针对中国232次，在印度反倾销调查名单上“独占鳌头”。  印度反倾销次数及全球占比折线图（1995-2019） 这一情况的根本原因是，两国在发展阶段上具有相似性，印度对华贸易逆差居高不下，将中国视为最大“威胁”。2021年4月至9月，印度对华出口额为122.6亿美元，进口总额为423.3亿美元，贸易逆差达300.7亿美元。 而由于印度的工业产品难以与大多数国家竞争，只好诉诸“反倾销”等披着法律外衣的保护主义手段，给中国企业扣上“倾销”的大帽子。 瞭望智库指出，随着嵌入国际产业链的程度加深，作为发展中国家的一员，印度对反倾销的运用可能不降反增，将严重影响亚太区域合作、金砖国家间合作。这两者恰恰是印度发挥其国际政治、经济影响力的主要依托。 此外，印度这种高频率的贸易保护手段，短期内确实能解决一些“肘腋之疾”；然而，从长远发展考虑无异于给自己留下“心腹大患”。
                    
                