俄军撤回1万余名士兵 英媒:意外地缓和了紧张局势
                    
                    
                        （原标题：英媒：俄军撤回1万余名士兵“意外地缓和了紧张局势”，但未来仍可能加派兵力）
                    
                    
                     【文/观察者网 熊超然】一段时间以来，俄乌局势紧张，俄罗斯陈兵十余万在乌克兰边境附近，一时间剑拔弩张。不过近期，紧张局势似乎有了些许松动迹象。 据俄罗斯国际文传电讯社（Interfax）当地时间12月25日援引俄军方的说法报道，在乌克兰边境参加了一个月的演习后，有一万多名俄罗斯士兵已经回到他们的永久基地。 英国《每日电讯报》则将俄方这一行为理解成“撤军”，并称此举让当前地区紧张局势意外地有所缓和，目前俄方正准备就让美方以及北约作出让步进行谈判。不过，分析人士认为，相比集结于乌克兰边境的重兵，此次撤军人数很少，俄罗斯仍可能会加强其军事存在。 事实上，由于乌克兰局势所引发的俄罗斯同美国以及北约的紧张态势还在继续，俄方的语调也愈发激烈。连日来，俄罗斯总统普京多次强调，俄罗斯只想要保障安全，由于北约“步步紧逼”的扩张，俄国已经“退无可退”。他警告，如果西方继续“侵略行为”，俄方准备采取“适当的军事军事措施”来回应。  路透社援引俄罗斯国际文传电讯社作出报道 据报道，俄罗斯国际文传电讯社这样援引俄军方说法：“一个由摩托化部队战斗人员和机动部队参与的战斗协调阶段已经完成，一万多名军人将从联合演习地区向他们的永久部署基地进发。”报道称，这一演习在乌克兰边境附近的多个地区展开，包括克里米亚以及俄罗斯南部的罗斯托夫和库班地区。 路透社则称，近期，俄罗斯还在乌克兰的北部、东部和南部边境地区部署了数以万计的军队，尽管莫斯科方面一再强调，本方可以在其认为合适的领土上部署军队，但基辅方面和一些西方国家都担心，俄罗斯可能正在策划“入侵”乌克兰。 对此，俄罗斯否认了这种说法，并表示需要得到来自西方具有法律约束力的承诺，包括北约承诺不会东扩以及不会向乌克兰提供进攻性武器，因为乌克兰和西方国家日益密切的关系严重威胁到了俄罗斯的自身安全。 路透社称，根据估计，最近向乌克兰边境靠近的俄罗斯士兵大约在6万人至9万人之间，而美国的一份情报文件则显示，这一人数可能会增加到17.5万人。 与此同时，英国《每日电讯报》在当地时间12月25日也报道了这一事件。报道指出，俄罗斯当天从乌克兰边境地区“撤出”约一万名士兵，在军事层面可谓是一个“意想不到的重大降级”，使得该地区的紧张局势意外得到缓和。  《每日电讯报》报道截图 报道还称，目前俄罗斯正准备就让美国和北约作出让步进行谈判，但有分析人士认为，俄罗斯仍有“增强性”的军事存在。西方情报机构注意到，相较于驻扎在乌克兰周围的10万多名士兵和军事装备，此次俄军的“撤军”只是一小部分。 来自伦敦国王学院（KCL）俄罗斯军事问题专家罗伯特·李（Robert Lee）指出：“最令人担忧的地区是乌克兰北部和东北部边境，那里的军事力量聚集。没有迹象表明他们会离开，南方的部队可以很快返回，俄罗斯仍将加强军事存在。” 12月26日，土耳其阿纳多卢通讯社（Anadolu Agency）援引北约消息人士的话称，北约秘书长延斯·斯托尔滕贝格（Jens Stoltenberg）已决定于明年1月12日召开北约-俄罗斯理事会（NRC）会议，双方正就此问题进行谈判。  《每日电讯报》引用卫星图像对比称，从今年9月到12月，俄军在乌克兰边境部署了大量兵力 此外，《每日电讯报》还称，近期俄罗斯的军事演习活动依旧频繁，坦克和其他装备模拟占领土地，国家级媒体也在不断播放演习画面。 据报道，在周六的“撤军”发生之前，俄罗斯总统普京表示，他期待与美方官员就一份安全协议草案进行会谈，这份草案概述了他所认为的北约应该做些什么以更好地保障俄罗斯（安全）。  普京年度记者会现场 图自澎湃影像 据路透社、俄罗斯塔斯社当地时间12月21日报道，普京曾在当天的国防部会议上警告，在乌克兰冲突问题上，由于北约“步步紧逼”的扩张，俄国已经“退无可退”。如果西方继续“侵略行为”，俄方准备采取“适当的军事军事措施”来回应。 当地时间12月23日，普京在莫斯科马涅什展览馆举行年度记者会，谈及俄乌局势，普京强调，俄罗斯只想要保障安全，“俄罗斯的行动取决于它面临的威胁。我们已经表态，北约在欧洲的进一步扩张是不可接受的，因为这将威胁到俄罗斯的国家安全。这很难理解吗？我们在美国边境部署导弹了吗？没有，反而是美国带着导弹来到我们家门口。我们提的并不是什么过分的要求。” 他补充说，北约承诺过不向俄罗斯边境扩张，但结果证明这是对俄罗斯的欺骗。北约应当解决俄罗斯的担忧，这一立场十分明确，但西方在假装不明白。
                    
                