日本首相岸田文雄计划下周访问澳大利亚，或与莫里森签署《互惠准入协定》
                    
                    
                        （原标题：日本首相岸田文雄计划下周访问澳大利亚，或与莫里森签署《互惠准入协定》）
                    
                    
                     
  【文/观察者网 熊超然】自今年10月就任日本首相以来，岸田文雄虽前往英国参加了第26届联合国气候变化大会（COP26），但还未正式对外国进行访问。  
  据英国《金融时报》当地时间12月29日报道，日本首相岸田文雄计划下周访问澳大利亚，以讨论有关印太地区的防务和安全问题。报道声称，此举是因为中国目前在该地区的“军事野心”正在上升。  
  访澳期间，岸田文雄和澳大利亚总理莫里森预计将会正式签署《互惠准入协定》（RAA），两国在2020年11月原则上就这项“里程碑式”的防务条约达成了一致。该协定规定了日本自卫队和澳大利亚军队在对方国家停留时所处的法律地位。日澳签署该协定是为了便于两国部队相互访问，并强化双方安全保障合作。  
  有外交官员表示，在过去几天进行了密切的谈判后，日本首相作出了访问澳大利亚的决定。  
  
     
   《金融时报》报道截图  
  
  据报道，今年10月前往英国参加了COP26大会时，日本首相岸田文雄就完成了自己的“外交首秀”，当时他与美国总统拜登进行了短时间会谈。原本，他计划延续日本领导人的“悠久传统”，将美国作为首个外访国家，不过如今，这个国家可能会变成澳大利亚。  
  一名日本政府官员透露，包括防务问题在内的地区性安全议题，将会是日澳领导人会谈的首要议题。其他了解此次访问组织工作的人士则表示，日本方面还寻求组建一个“贸易代表团”，以进一步讨论在澳大利亚的投资和供应链安全问题。  
  此次出访，日澳双方的重点内容就是预计将签署《互惠准入协定》。《金融时报》就此指出，亚太地区的军事和外交紧张局势正在加剧，对于中国“变得越发强硬”，日本、澳大利亚以及其他某些国家想要作出回应，而一些防务分析人士则认为，台海地区的冲突风险正在升高。  
  “澳大利亚和日本一样，是‘四方安全对话’（Quad）的成员，且与中国存在贸易争端。”那名透露消息的日本政府官员，如此解释岸田文雄选择澳大利亚作为其首次出访国家的重要意义的。  
  据日本《读卖新闻》12月27日报道，日本和澳大利亚两国政府正就签署《互惠准入协定》进行最后协调。《互惠准入协定》的主要内容是，在部队因共同训练或救灾等原因在对方国家暂时停留之际，可免除入境审查以及随行物品的关税，并简化关于携带武器和弹药的手续。  
  日澳两国初步商定，如果岸田文雄能够实现访澳之行，他将与莫里森签署该协定；如果他因新冠疫情加剧而推迟访澳，将由驻当地大使签署协定。  
    
  《读卖新闻》报道截图  
  日澳两国关于《互惠准入协定》的谈判始于2014年7月，但由于澳大利亚对日本的死刑制度表示担忧，此前谈判一直进展缓慢。《读卖新闻》介绍，澳大利亚是继美国之后，第二个被自卫队提供“武器等防护”的国家，日本已将澳大利亚定位为“准同盟国”。  
  目前，日本还在与英国就签署《互惠准入协定》进行协商，法国也表达出了相同意愿。而此前，在今年9月，美英澳三国组建了印太安全联盟“AUKUS”，美英还将为澳打造核动力攻击潜艇，这些动作也是为了在印太地区“对抗中国”。  
  据微信公众号“国防部发布”12月27日消息，国务委员兼国防部长魏凤和当天应约同日本防卫大臣岸信夫视频通话。  
  魏凤和表示，在东海和钓鱼岛问题上，中国将坚定维护领土主权和海洋权益，双方应着眼两国关系大局，努力维护东海局势稳定。在历史问题上，日方必须正视历史、以史为鉴，这才是正确态度和明智选择。中日防务部门应加强高层交往和务实合作，进一步拓展海空联络机制内容，共同管控风险，防止矛盾升级，不断提升防务合作水平。  
  本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。  
 

                    
                