科索沃驱逐联合国特派团1名俄籍成员，俄罗斯：挑衅
                    
                    
                        （原标题：科索沃驱逐联合国特派团1名俄籍成员，俄罗斯：挑衅）
                    
                    
                     （观察者网讯）2021年12月31日，科索沃再次以“国家安全”为由，下令驱逐一名联合国科索沃特派团的俄罗斯成员。俄罗斯回应称，科索沃的决定是“又一次反俄和反联合国的挑衅，用于讨好西方的教师爷”。  俄罗斯塔斯社报道截图 当天，科索沃“外交部长”多尼卡·格瓦拉-施瓦茨（Donika Gervalla-Schwarz）在社交媒体上公布了这一消息。她表示，应科索沃“总理”阿尔宾·库尔蒂（Albin Kurti）的要求，发布决定，将科索沃特派团的一名俄罗斯官员列为“不受欢迎的人”，因其“从事有害活动，侵犯科索沃国家安全”。 施瓦茨强调，她已经通知执法部门执行决定。但她没有说出这名俄罗斯外交官的名字，也没有说明这个人因做了什么事而被驱逐。 施瓦茨强调，科索沃将“继续与其国际盟友，特别是与美国、欧洲和北约更密切地合作，以挫败俄罗斯在我们地区的任何破坏稳定的努力。科索沃加入北约、欧盟和联合国的决心和道路是不可逆转的。” 联合国科索沃特派团全称为联合国科索沃临时行政当局特派团（UNMIK），成立于1999年，曾负责为科索沃提供临时管理。2008年科索沃宣布从塞尔维亚独立后，特派团的任务重点开始放在促进科索沃的安全、稳定及对人权的尊重方面。  科索沃特派团介绍 图自联合国官网 对此，据俄罗斯卫星通讯社1日报道，俄罗斯驻塞尔维亚大使馆回应称，科索沃的声明是“挑衅”。 俄罗斯大使馆称：“12月31日，所谓的科索沃 ‘当局’公开‘宣布联合国科索沃临时行政当局特派团（UNMIK）一名雇员为‘不受欢迎的人’。（科索沃称）他是一名俄罗斯联邦公民，涉嫌从事与外交身份相悖的活动。” 回应中称，科索沃的决定是“又一次反俄和反联合国的挑衅，用于讨好西方的教师爷。依据国际法和科索沃问题解决方案的核心联合国安理会第1244号决议，没有任何的法律效应。” 俄罗斯外交官指出，他们期待“科索沃阿尔巴尼亚人的闹剧将遭到科索沃特派团的严厉而明确的谴责”，并敦促联合国临时行政当局全力确保其俄罗斯雇员的安全。 据俄罗斯塔斯社1月2日报道，联合国秘书长发言人迪雅里克（Stephane Dujarric）回应称，联合国科索沃特派团没有收到正式通知。迪雅里克表示：“科索沃特派团和联合国总部正在采取适当措施，确保有关工作人员的安全，并就此事与有关当局进行沟通。” 他指出：“我们已经知道科索沃宣布联合国科索沃特派团的一名工作人员为‘不受欢迎的人’。”但特派团没有收到科索沃关于这一宣布的正式文件。他说：“‘不受欢迎的人’的理论不适用于联合国人员，科索沃特派团第2000/47号条例（关于驻科部队和科索沃特派团及其人员在科索沃的地位、特权和豁免）也没有考虑到这一点。” 迪雅里克补充说：“任何有关科索沃特派团人员的问题都应向特派团领导提出，以便科索沃特派团能够根据人员地位、特权和豁免权来处理这个问题。” 今年10月，科索沃以“破坏稳定”为理由驱逐了两名俄罗斯外交官。10月22日，科索沃“总统”奥斯马尼宣布，她已指示科索沃“外交部”“宣布俄罗斯驻科索沃联络处的两名外交官为不受欢迎的人”，理由是他们涉嫌“进行可能危害所谓国家安全和宪法秩序的有害活动”。俄罗斯回应称，这一命令是非法的，而科索沃“政府”也是非法的。 2008年，科索沃单方面宣布“独立”，虽然得到了美国及其一些盟友的承认，但塞尔维亚、俄罗斯等约90个国家并未承认。
                    
                