刘建宽被查，曾被举报在老家建别墅
                    
                    
                        （原标题：刘建宽被查，曾被举报在老家建别墅）
                    
                    
                    全国第二批政法队伍教育整顿如火如荼进行的时刻，10月12日，湖南省检察院副检察长刘建宽被官宣落马。长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，他曾在7年前被举报花费数百万在老家建500平米别墅。刘建宽 资料图刘建宽今年58岁，湖南涟源人，长期在公安系统工作，曾任娄底市公安局副局长，永州市副市长、市公安局局长，湘潭市副市长、市公安局局长。2014年10月，他转赴湖南省人民检察院工作，相继担任政治部主任、副检察长，直至今日被查。值得一提的是，从公安局转岗检察院之前，刘建宽曾被指“在老家建别墅”。2014年3月，中国经济网援引一不愿公开身份的举报者说法称，刘建宽在娄底涟源安平镇老家的山上盖有一栋约500平方米的徽派别墅，占地约2亩，“光基建、绿化等就花了400多万元”。刘建宽老家的别墅当年3月30日，当地纪委称已经关注到此举报，并安排有关人员对网上所反映的问题进行核实，如涉嫌违纪，将依照有关规定严肃处理。同年12月，湘潭市公安局召开干部大会宣布，刘建宽任省人民检察院党组成员、政治部主任。在湖南，刘建宽曾被视为“打黑英雄”。公开报道显示，他曾参与查办过当时湖南最大涉黑案——涟源谭和平案，以及湘潭贺义山案。刘建宽 资料图谭和平曾任涟源市农村信用联社副主任，先后笼络并控制了两个恶势团伙，形成一个规模较大的犯罪集团。除了故意伤害、聚众斗殴、敲诈勒索，还非法制造、买卖、储存枪支，并致死1人。2003年3月31日，公安部、最高法、最高检挂牌督办的该案一审宣判：谭和平等5人被判处无期徒刑，另有一人死刑、一人死缓，其他49人被分别判处有期徒刑。此外，2012年10月，时任湘潭副市长、市公安局局长的刘建宽为指挥长的专案指挥部，摧毁了以贺义山为首的黑社会组织。从“打黑英雄”到“害群之马”，刘建宽的被查再次说明，过去的成绩、荣誉绝非违法乱纪的“挡箭牌”。不讲规矩，不守纪律，迟早会栽跟头。延伸阅读：刘建宽涉嫌严重违纪违法被查 举报人：没有庆祝，一家人付出了太多10月12日，湖南省纪委监委官网发布消息称，湖南省人民检察院党组成员、副检察长刘建宽涉嫌严重违纪违法，目前正接受湖南省纪委监委纪律审查和监察调查。公开资料显示，刘建宽，1963年10月出生，湖南涟源人，于1983年从湖南省警校毕业后便进入娄底、永州、湘潭等地政法系统工作。直至被查前，担任湖南省人民检察院党组成员、副检察长。九派新闻注意到，刘建宽曾被多次举报。据媒体报道，早在2014年，时任湘潭市副市长的刘建宽曾被举报在老家建豪华别墅。知情人称，别墅建筑面积约为500平方米，占地约两亩，光基建、绿化等就花了400多万元，还不包括家具。中国经济网通过调查了解到，刘建宽80岁的老母亲一人居住在别墅里。针对此举报，刘建宽曾发手机短信给一位质疑者“我家起房早向纪委报告备案”。另一实名举报来自蒋小奇、李伟一家。据南风窗报道，蒋小奇的父亲蒋参林是皇家公司第三股东，陆续投资了2550万元，占股15%。但之后，蒋家被排除在管理层外。不仅如此，根据股东会议记录，2013年11月29日，在蒋参林缺席的情况下，其他三名股东决定，对蒋参林处以罚款，共计1700万元。经济纠纷后演变成刑事案件，蒋小奇遭到跟踪、砸车和殴打。根据判决书，永州冷水滩区检察院指控，2013年，因为蒋参林与公司发生矛盾，公司员工赵又新找到3个人，让他们找蒋小奇“扯皮”，提供了钱和跟踪器。他们跟踪蒋小奇的宝马车，当年6月1日，蒋小奇在某酒店发生车祸。10天后，受赵又新委托的人，找蒋小奇“扯皮”，砸了她的宝马车多处。相关人员被判处了三年以下有期徒刑，但不包括赵又新。10月12日刘建宽被查的通报发出后，蒋小奇的丈夫李伟告诉九派新闻，9号就接到了纪委的通知，今天正式看到了通报。其表示，这份通报等得太久了，一家人为此付出了太多。他告诉九派新闻，在得知刘建宽被查之后，有给其他举报人通话，传达这一消息，“没有庆祝，就一简单通话。”
                    
                