被连番追问“选举欺诈”一事，特朗普怒挂电话
                    
                    
                        （原标题：被连番追问“选举欺诈”一事，特朗普怒挂电话）
                    
                    
                     【文/观察者网 张照栋】 据美国国家公共广播电台（NPR）1月12日报道，美国前总统唐纳德·特朗普本周二接受了NPR的采访。然而在被主持人连番追问关于2020年大选“选举欺诈”的谎言时，恼怒的特朗普竟然中途挂断电话。事先承诺的15分钟采访时间，只勉强进行了9分钟。  NPR报道截图 NPR报道称，为了采访道特朗普，他们等了足足六年。直到本周周二，他们才接到了特朗普从佛罗里达州的家里打来的电话。 在采访中，特朗普谈到了疫苗接种问题，他建议人们接种疫苗，但坚决反对强制人们接种疫苗的做法。 特朗普还谈到了自己在共和党内部的反对者。NPR报道称，特朗普离任总统后加强了自己对共和党的控制，他目前仍然是共和党内最受欢迎的人物，如果他决定再次参选，他将会是2024年总统大选提名的领跑者。 特朗普在采访中，把共和党内反对他的人称为“RINO”，这是共和党内保守派对温和共和党人的蔑称，是“名义上的共产党人（Republicans in name only）”的首字母缩写。 特朗普还抨击了共和党领袖米奇·麦康奈尔，称他是一个“失败者”。NPR称，这是因为麦康奈尔曾公开指责特朗普造成了去年1月6日的国会骚乱，并且承认了拜登在大选中获胜的事实。  NPR电台节目采访截图 采访的大部分时间里，特朗普都在老生常谈，坚称2020年的美国大选被操控，自己才是获胜方。 主持人史蒂夫·英斯基普（Steve  Inskeep）在节目中质疑道，特朗普律师团队质疑选举欺诈的多起诉讼案件都因为证据不足而被判败诉，一些由特朗普任命的法官也做出了相同的判决。 对此，特朗普回应道：“指控选举欺诈和谈论选举欺诈为时过早……已经发现的东西要比人们想象到的、感觉到的、发现的多。” 当英斯基普继续追问特朗普所谓的“选票比选民多”等种种指控时，特朗普找了一个又一个借口，例如指控欺诈“为时过早”，他的律师不称职，事情看起来很可以等等，但他就是拿不出证据证明广泛的选举欺诈导致了他的败选。 接着，主持人英斯基普问特朗普，共和党人是否必须支持他关于选举欺诈的指控，才能得到他的支持。特朗普回答道：“他们会做任何他们想做的事，他们会做任何他们必须做的事。” 特朗普补充道：“但那些聪明的人，那些了解情况的人，你看着吧，你再看看卡莉·莱克（Kari Lake）在竞选亚利桑那州州长时的表现。她在这个问题上很有影响力，她领先很多。” 卡莉·莱克是2022年亚利桑那州州长选举的共和党候选人，她是特朗普的忠实拥趸，曾公开发言支持特朗普“2020年大选存在选举欺诈”的言论。特朗普也投桃报李，支持她竞选亚利桑那州州长，并且表示“相信她能够恢复选举的公正性，无论是过去的还是将来的。”  卡莉·莱克和特朗普合影  资料图 特朗普继续说道：“人们不知道这个问题有多严重，他们不希望这种情况再发生。这种情况不应该发生，他们也不希望这种情况再次发生。” 电台主持人英斯基普试图打断特朗普并展开对话，特朗普并没有停止话头：“要想让这种情况不再发生，唯一的办法就是解决2020年总统选举被操纵的问题。” 英斯基普试图就这一问题继续采访，当他问及特朗普选举欺诈的指控所导致的国会大厦骚乱事件时，特朗普打断道“史蒂夫，非常感谢你，感谢。”随后，他直接挂断了电话。 英斯基普无奈说道：“他挂了，好吧。” 当时，采访只进行了9分钟。 本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
                    
                