2028年前台美“建交”？国台办：白日梦，把这个梦带进棺材里也实现不了！
                    
                    
                        （原标题：2028年前台美“建交”？国台办：白日梦，把这个梦带进棺材里也实现不了！）
                    
                    
                    10月13日，国台办发言人马晓光主持例行新闻发布会，回应记者提问。有记者提问，台民意机构负责人近日受访时称，“中美贸易摩擦使中美关系走下坡，台北与华盛顿关系升温，2028年前可达成台美‘建交’目标”。有岛内网友讽刺说，“又在做白日梦”“欺骗人民”。对此，马晓光表示，这就是白日梦，他把这个梦带进棺材里也实现不了。
解放军将在2025年具备全面“攻台”能力
？台防务部门负责人日前称，目前台海形势是40年来最为严峻时刻，解放军将在2025年具备全面“攻台”能力。对此，马晓光表示，两岸同胞都要清醒认识到，当前台海形势复杂严峻，两岸关系紧张对立，根源是民进党当局勾连外部势力，加紧进行谋“独”挑衅。他们的所作所为严重损害两岸同胞的切身利益和中华民族的根本利益，也严重破坏台海和平稳定。解放军演训活动是针对“台独”分裂活动和外部势力干涉，目的是维护台海和平稳定，捍卫国家主权和领土完整，维护两岸同胞的共同利益，完全是正义之举。民进党当局炒作所谓大陆“军事威胁”，完全是颠倒是非，倒打一耙。这样的谎言欺骗不了两岸同胞和国际社会。倘若民进党当局执迷不悟，不知悬崖勒马，只会把台湾推向更加危险境地。
国台办：民进党当局妄图勾连外部势力谋“独”难逃失败下场近期蔡英文和吴钊燮频频在国际媒体上发声，寄望于美国和其盟友强化对台承诺吓阻大陆。吴钊燮还声称，“台湾将战斗到底”。马晓光表示，我们多次指出，民进党当局勾连外部势力，谋“独”挑衅，是两岸关系紧张动荡的根源，是台海地区和平稳定的最大威胁。他们不知自省，反而在各种场合颠倒黑白，渲染所谓大陆“军事威胁”。这些做法欺骗不了广大台湾民众和国际社会。我们正告民进党当局，妄图勾连外部势力来谋“独”，甚至狂妄企图以武谋“独”，这是打错了算盘，难逃失败下场。
国台办：所谓“互不隶属”就是赤裸裸的贩卖“两国论”民进党当局领导人在10月10日的所谓“讲话”中首次提及两岸“互不隶属”。马晓光表示，两岸同属一个中国，两岸关系绝不是“国与国”关系，所谓“互不隶属”就是赤裸裸的贩卖“两国论”
马晓光说，1949年以来，尽管海峡两岸尚未完全统一，但大陆和台湾同属一个中国的事实从未改变也不可能改变，中国主权和领土从未分割也决不允许分割。两岸同属一个中国，两岸关系绝不是“国与国”关系，所谓“互不隶属”就是赤裸裸的贩卖“两国论”。无论企图怎样包装“台独”分裂主张，都不能掩盖其分裂国家的邪恶用心。由此更加说明，是民进党当局的谋“独”挑衅造成当前两岸关系紧张动荡，威胁台海地区和平稳定。我们打击遏制“台独”，是完全必要的正义之举。马晓光还指出，我们决不容忍任何“台独”行径，决不允许台湾从中国分裂出去，任何人都不要低估我们捍卫国家主权和领土完整的坚强决心、坚强意志、强大能力。倘若民进党当局执迷不悟、不知悬崖勒马，只会把台湾推向更加危险的境地。
国台办：民进党当局卑劣的两面手法是对国际舆论的欺骗蔡英文日前投书外媒声称“愿在对等不设政治前提原则下持续以开放态度与大陆展开对话”。马晓光表示，我们的态度是明确的、一贯的。“九二共识”是两岸关系发展的共同政治基础，也是两岸协商对话的共同政治基础。坚持体现一个中国原则的“九二共识”，对话沟通不是问题；否认“九二共识”、背离一个中国原则，任何对话交往都无从谈起。2016年以来，是民进党当局否认“九二共识”，破坏对话基础，关闭了两岸协商对话的大门。民进党当局一面声称愿意“对话”，一面变本加厉勾连外部势力，进行谋“独”挑衅，这种卑劣的两面手法，既是对岛内同胞、也是对国际舆论的欺骗。
国台办：希望日本新政府妥善处理涉台问题日本首相岸田文雄11日称，将进一步深化日台间的合作交流。有分析认为，这代表日方有意与台强化关系。马晓光表示，台湾是中国的一部分，我们一贯坚决反对我建交国政府同中国台湾地区发展任何形式的官方关系。我们希望日本新政府恪守中日四个政治文件精神和一个中国原则，妥善处理涉台问题。
国台办：希望更多台湾演艺人员在大陆文化事业发展进程中分享机遇十一国庆节期间有多位台湾艺人为祖国献上了祝福，却遭到岛内绿媒攻击和恐吓，中央广播电视总台发文批驳了这种打压艺人的恶劣行为，表示将会继续支持台湾演艺人员参演相关活动。对此，马晓光表示，我们注意到有关报道。今年十一国庆期间，众多台湾演艺人员以多种方式同庆祖国华诞，表达爱国之心和真挚祝福，我们对此表示肯定。我们将一如既往支持鼓励两岸文化交流合作、欢迎台湾演艺人员来大陆发展，希望更多的台湾演艺人员在大陆文化事业发展进程中分享机遇，发挥积极作用。岛内绿媒和别有用心的人总是借机制造事端、阻挠两岸交流合作、损害台湾民众利益福祉，不得人心。
台湾历史课本关于辛亥革命内容仅剩300余字，国台办回应近期有台湾教育人士指出，2019年启用的“新课纲”历史科目遭民进党当局“去中国化”切割，内容支离破碎。近期还有台湾学者指出，60年前台湾中学历史课本关于辛亥革命的内容多达6000多字，2020年版本仅剩300余字，很多青年学子根本无法了解事实，理解辛亥革命的意义。对此，马晓光表示，民进党当局推出的所谓中学历史“新课纲”，充斥着大量“去中国化”、鼓吹“台独”的内容，荼毒台湾年轻一代，遭到台湾各界的强烈反对。大陆和台湾同属一个中国，两岸同胞同属中华民族，谁也不能剥夺台湾同胞身为中华儿女接受中华文化教育、了解民族历史的权利。任何“去中国化”的行径，都无法割裂两岸的历史连结和两岸同胞的血脉联系，更不能改变台湾是中国一部分的事实。

马晓光指出，民进党当局扭曲历史，淡化甚至抹灭孙中山先生和辛亥革命的丰功伟绩，正是他们推行“去中国化”、间接“台独”的一环，造成的恶果是显而易见的。
                    
                