英国防大臣警告俄罗斯：不要低估英伦小岛，历史写满了后果
                    
                    
                        （原标题：英国防大臣警告俄罗斯：不要低估英伦小岛，历史写满了后果）
                    
                    
                     【文/观察者网 齐倩】美俄双方在谈判中过招7.5小时，会场外的英国也没闲着，隔空向俄罗斯放狠话。当地时间1月10日，英国国防大臣本·华莱士在一次公开讲话中称，欧美盟国应“做好最坏的打算”，以防止俄罗斯“入侵”乌克兰。 华莱士还喊话俄罗斯，警告普京不要轻视英国，“历史中写满了低估这个小岛的人的后果”。  《独立报》报道截图 据英国《独立报》报道，华莱士是在10日纪念马岛战争40周年的活动上发表的上述讲话。当时，美俄高官就乌克兰问题在日内瓦举行的双边谈判正在进行中。 为缓和乌克兰局势，俄罗斯同意与美国进行对话和磋商。除10日的美俄会谈外，1月12日将举行俄罗斯-北约理事会会议，1月13日俄罗斯还将与欧安组织举行会谈。美国务院发言人普莱斯此前称，美俄两国之间的会谈预计将只涉及双边问题。 近一段时间，俄罗斯和西方掀起“口水战”，俄方多次强调该国没有任何“入侵”乌克兰的意图。但在讲话中，华莱士依旧声称俄罗斯方面在乌克兰问题上的举动“令人担忧”，提醒盟国应“做好最坏打算”。 华莱士说，他早些时候向英国下议院通报了国防部对于俄罗斯“持续侵略”乌克兰的担忧，并将俄罗斯的声明形容为“虚假的”、“试图利用北约扩张主义的叙述来分散注意力”。 他表示，英国对于本周的外交努力寄予希望，但随后话锋一转，提醒英国和盟国“不应对于乐观，应为出现最坏打算做好准备”。 华莱士说，英国必须时刻做好准备，加强国防建设。 “我们的敌人不应该怀疑英国对抗欺凌者、捍卫那些无法自卫且与我们拥有共同价值观的人的决心。距离和挑战的规模阻止不了英国，历史中写满了低估这个小岛的人的后果。”  英国防相本·华莱士（资料图） 英国外交部当日也发布声明，敦促俄罗斯“停止侵略行为”，称任何对于乌克兰的“入侵”都将付出“严重代价”。一名发言人警告道：“英国正在与包括美国在内的盟友和伙伴密切合作，向俄罗斯明确表示我们不会接受颠覆其民主邻国的运动。俄罗斯必须停止侵略行为，走外交道路。” 在华莱士向俄罗斯放狠话不久后，10日傍晚，美俄双边谈判结束。  参与会谈的美国常务副国务卿舍曼与俄副外长里亚布科夫，图自澎湃影像 从10日会后美俄的表态中同样能够看到，两国在7个半小时的谈判中再度明确了自己的底线，也“更加了解对方的首要关切”。尽管双方在遏制核战争问题上达成一致，但一如此前外界预期的那样，在北约东扩及乌克兰等主要议题上，分歧依旧的双方并未作出任何妥协。 “这是场有用的会谈，可并没有取得进展”——对于刚刚落下帷幕的美俄两国安全保障谈判，英国《卫报》给出了这样的评价。“今日俄罗斯”（RT）也在报道中直言，美国和俄罗斯在解决战略僵局方面没有取得任何进展，双方都站在不同角度认为北约扩张问题不可谈判。 但据“今日俄罗斯”11日报道，乌克兰议员内斯特·舒弗里奇（Nestor Shufrich）在俄美谈话开始前表示，乌克兰政府为加入北约而进行的长期游说已然失败，因为美国已经决定拒绝乌克兰成为其中一员。相关新闻乌议员爆料：俄美已达成一致 乌克兰永远无法加入北约漫长的7.5小时后，俄美双方10日在日内瓦结束了“困难但务实”的第一轮谈话。如预料的那般，双方明确了各自的底线，在北约东扩及乌克兰等主要议题上并未作出任何妥协。但在谈话开始前，乌克兰一议员爆出惊人猛料称，俄美已达成一致，乌克兰永远无法加入北约。据“今日俄罗斯”1月11日报道，乌克兰议员内斯特·舒弗里奇（Nestor Shufrich）在俄美谈话开始前表示，乌克兰政府为加入北约而进行的长期游说已然失败，因为美国已经决定拒绝乌克兰成为其中一员。舒弗里奇议员身份已保持20多年，他曾是一名资深的乌克兰社会民主党员，但于2017年加入了“终生党”（For Life），一个新近成立的亲俄、欧洲怀疑主义政党。内斯特·舒弗里奇 图自外媒周一（10日），舒弗里奇在接受乌克兰Nash电视台采访时说，他“之前和两个欧洲国家的领导人，以及另一个G7国家领导人的亲信交流过。”舒弗里奇宣称，这3个国家都是北约成员，“所有人都明确地说，美国和俄罗斯已经就所有事情达成了一致”，“原则上……乌克兰将永远不会成为北约国家，永远不会。”舒弗里奇还对北约秘书长斯托尔滕贝格的话表示质疑。近日斯托尔滕贝格坚称将“帮助乌克兰加入北约。永远不会在北约‘开放’的成员政策上妥协。”对此，舒弗里奇表示，他是个典型的外交官，“漂亮地履行着自己的职责”。舒弗里奇还宣称，乌克兰总统泽连斯基心里清楚，他任期内看不到乌克兰加入北约的那一天。同一个节目中，与泽连斯基所在的人民公仆党同处执政联盟的信任党（Trust party）议员谢尔盖·沙霍夫（Sergey Shakhov）警告称，任何关于东欧国家前途命运的讨论，如果没有乌克兰参加，只会导致敌对态势的升级。节目播出后不久，美国和俄罗斯当地时间10日在日内瓦举行会谈。在美国常务副国务卿舍曼和俄罗斯副外长里亚布科夫的率领下，双方代表团谈了近8个小时。舍曼表示，俄罗斯应从乌克兰边境撤军，以缓和紧张局势，但她不知道俄罗斯是否做好了降级局势的准备。“北约不东扩”是俄方最关键的诉求，但舍曼明确表示，这“根本不可能”，美国“不会允许任何人让该组织对任何国家关上大门”。而里亚布科夫则强调，俄罗斯在上个月把“牌”都亮出来了，我们给出的都是“不能退让的诉求”，乌克兰决不能成为北约成员国，格鲁吉亚也一样。他说，美方低估了现在所讨论问题的严肃性。“北约不东扩”这个议题毫无进展，但这是俄罗斯面临的最主要的问题之一，其他议题很大程度上依赖于上述议题的进展情况。最终，虽然双方团长的评价都很积极，但由于双方在核心议题互不退让，会谈几乎没有进展，僵局未能被打破。参与会谈的美国常务副国务卿舍曼与俄副外长里亚布科夫（澎湃影像）俄罗斯还将在12日、13日分别与北约和欧安组织举行谈话。
                    
                