102名“爱国百万富翁”喊话全球政府：向我们征税吧
                    
                    
                        （原标题：102名“爱国百万富翁”喊话全球政府：向我们征税吧）
                    
                    
                     【文/观察者网 周弋博】 据英国《卫报》消息，当地时间1月19日，全球102名超级富豪联名向世界各国政府呼吁“现在就向我们征税”（tax us now）以帮助支付疫情应对费用，并解决贫富差距问题。 这些富豪组成的团体名叫“爱国百万富翁”（patriotic millionaires），是一个由美国富豪组成的无党派组织，旨在推动美国税收制度的重组，以便富人在其收入中缴纳更大份额的税款。 他们表示，目前世界各国的税收系统被操纵，对他们有利，所以需要修改税收制度，以使税收对辛勤工作的人更公平，并恢复人们对政治的信任。 根据该团体倡议，资产超过500万美元的人应当缴纳2%的“财富税”，而资产超过5000万美元的人应当缴纳3%，资产超过5000万美元的人则要缴纳5%。若在英国如此征税，则每年可以增加437亿英镑（约合人民币3774.71亿元）的收入。  英国《卫报》报道截图 据报道，这102名来自“爱国百万富翁”组织的超级富豪，是在1月19日的2022年世界经济论坛（WEF）上发布这封公开信的。 公开信中，他们呼吁“对最富有的人征收永久性财富税，以帮助减少极端的不平等，并为医疗等公共服务的持续、长期增长增加收入”。 “作为百万富翁，我们知道当前的税收制度是不公平的。”该公开信表示，“我们大多数人可以说，尽管世界在过去两年中经历了巨大的痛苦，我们实际上看到了我们的财富在疫情期间增长，但几乎没有人能够诚实地说，我们的缴税是公平的。” 这封公开信还表示，政府若想恢复民众的信任，就必须向富人征税，“世界——世界上的每一个国家——都必须要求富人缴纳他们应得的份额。向我们，向我们富人征税，现在就征税（tax us now）。” 根据信中提议，资产超过500万美元的人应当缴纳2%的“财富税”，而资产超过5000万美元的人应当缴纳3%，资产超过5000万美元的人则要缴纳5%。 根据国际非政府组织“反不平等联盟”（Fight Inequality Alliance）、美国智库“政策研究所”（Institute for Policy Studies）、国际非政府组织乐施会（Oxfam）和“爱国百万富翁”的分析，若按这种税率向英国最富有的11.9万人征税，估计每年将增加437亿英镑（约合人民币3774.71亿元）的收入。 公开信签署人之一、英国企业家杰玛·麦高夫表示，“在普通家庭的简单生活“每年将额外花费1200英镑（约合人民币10365.36元）的当下，我们的政府如果宁愿对劳动人民征税而不是对富人征税，就别指望能得到信任。” “如果他们在接下来的几个月里做打算对此做点什么，他们应该这样做：与其提高国民保险，不如向富人征税——向我们征税——而不是（劳动人民）。” 据计算，若真的在英国征收这笔“财富税”，就足以在“不为劳动人民提高国民保险”的基础上每年支付两次健康和社会保健税、支付额外5万名新护士的工资、建造3.5万套经济适用房。  公开信签署人之一、英国企业家杰玛·麦高夫 除此之外，公开信签署人之一、美国风险投资家尼克·哈诺尔表示，若对所有财富超过500万美元的人每年征收上述“财富税”，就可能筹集到超过2.52万亿美元（约合人民币15.99万亿元）。 信中指出，每年2.52万亿美元的“财富税”足以“让23亿人摆脱贫困，为世界生产足够的疫苗，并为低收入和中低收入国家（36亿人）的所有公民提供普遍的医疗保障和社会保护”。 据报道，“反不平等联盟”的全球召集人珍妮·瑞克斯表示，“令人难以置信的现实是，在这场疫情期间，数十亿人每天都在为生存而挣扎，而亿万富翁的财富正在失控。” “这是不对的，我们面临的多重危机，从疫苗不平等到气候崩溃，对人们的生活造成了严重的影响，而且这种影响一直没有减弱。多年来，世界经济论坛向我们表明，精英阶层不能、也不会终结不平等的病毒，他们帮助创造和积累了自己的财富。” 据美国《福布斯》（Forbes）杂志此前统计，在2021年的美国400富豪榜中，富豪们的财富总额从去年的3.2万亿美元大幅增长40%，达到4.5万亿美元，几乎所有人都比一年前更富有。榜单前20名的总资产则达到了“惊人的” （stunning）1.8万亿美元。延伸阅读个人纳税110亿美元 首富马斯克2021年到底干啥了？马斯克被美国《时代周刊》（Time）评为2021年度人物，引发了许多人的不满。批评者们给马斯克扣上了逃税、轻视新冠肺炎疫情、操纵金融市场等多项“罪名”，以证明他“德不配位”。美国民主党自由派的旗手沃伦还直接发推文表示，希望“年度人物”可以真正地纳税，并停止从其他人身上“偷钱”。然而，更加精通社交媒体、又不差钱的马斯克很快就打脸了批评者们。他在12月20日公开表示，“告诉那些好奇的人，我今年将缴纳超过110亿美元的税款”。马斯克的纳税推文打脸了一众批评者，但仍有人质疑他前几年纳税太少。（图源：社交媒体截图）作为电动汽车制造商特斯拉和航天火箭制造商SpaceX的创始人，马斯克在今年早些时候成为全球首富。据彭博亿万富翁指数显示，马斯克个人财富达到2430亿美元，而特斯拉估值约为1万亿美元，SpaceX估值约为1000亿美元。“如果你把眼睛睁开看两秒钟，你就会明白今年我缴的税将比历史上任何一个美国人都要多，”马斯克表示。“呼风唤雨”的网红首富今年50岁的马斯克仍然保持着一颗孩子般的好奇心，尤其喜欢那些天马行空的挑战项目。这也是马斯克为什么涉猎如此广泛的原因，从加密货币、机器人到电动车、脑机芯片甚至火箭和卫星发射，而超强的行动力和过人的勤奋让他能够在这些看似不靠谱的项目中取得成就。马斯克无疑是精英中的精英，却又热衷于和散户、宅男站在一起，在推文中怼人、自卖自夸、发表情包感慨，语不惊人死不休，有时甚至显得缺乏足够的素质和教养。他曾表示自己的推文中至少有一半是在厕所的“陶瓷宝座上完成的”。这样一个接地气的世界首富，很难不圈粉。仅仅在中国微博，他今年上过至少74次热搜。马斯克与SpaceX的火箭合影。（图源：《外交评论》）截至目前，马斯克拥有6727万推特粉丝，他呼风唤雨的影响力也让美国的金融业头疼。今年1月，马斯克一则推文成为了视频游戏零售商GameStop股价飙升的催化剂。这家经营陷入困境的企业，在美国散户投资论坛Wallstreetbets和马斯克的带领下，股价在短短三周内从20美元推高至469.42美元的高位，狠狠割了一把华尔街资本家的韭菜。以至于彭博社专栏作家莱文在2月写道，“现在的金融业里，公司的价值不是基于它们的现金流，而是基于它们与马斯克的接近程度”。马斯克还积极推广虚拟货币，甚至包括作为笑话而诞生的狗狗币。即便是美国证券监管机构在2018年指控他利用推文进行证券欺诈后，被迫交出了2000万美元罚款并辞去特斯拉董事长的职务，马斯克也还在继续刺激着监管机构的神经。马斯克推文对狗狗币价格指数的影响。（图源：Tradingview）马斯克于今年1月份在他的Twitter个人资料中添加了#Bitcoin的标签后，比特币的价格就能立即上涨11%。不仅如此，他在今年还曾尝试过接受客户用比特币支付来购买特斯拉汽车，但后来又多次反悔，且每次都会引发币市的震动。马斯克对金融市场的影响堪称无死角打击，甚至还会让自己的财富贬值。为了行使2022年到期的股票期权，马斯克理应部分出售他持有的特斯拉股票。这原本不是一个人尽皆知的信息，但马斯克却将此事大肆声张，于11月6日在推特上公开发起了投票，声称是“征求Twitter用户的同意”。这导致一度位于历史高位的特斯拉股价在短短几天内下跌约四分之一，公司市值蒸发了约600亿美元，马斯克的个人财富贬值了几乎同样的价值。但对于不买豪宅、不买游艇的马斯克来说，赚钱只是手段，并不是目的。截至12月23日，马斯克已兑现了近9成出售股票承诺，已经凑齐110亿美元税款。埋头苦干的实业巨头“我正在考虑辞掉工作，做一名全职的、有影响力的人，”马斯克在12月10日发的这条推文再次引发热议。也许真正与他长期共事的人才会理解，马斯克许多有争议的推文，都是他工作到精疲力竭时的产物。马斯克的工作强度远超996，每周7天会花费80—90小时在特斯拉和SpaceX的关键项目上。即便如此，马斯克的事业还是充满了挫败。他曾创立美版支付宝PayPal的前身X.com，却在外出度假时被董事会投票辞退；当他零基础地试图开创电动车和商业火箭行业时，被所有人都当做骗子。1995年，24岁的马斯克创立了自己的第一家公司Zip2。（图源：《时代周刊》）在2008年金融危机期间，特斯拉一度几乎破产，即便是该公司在2010年上市后也没能完全摆脱困境，多次面临危机。那段时间，马斯克经常会在产能紧张的时候睡在工厂，试图亲自解决装配线问题。而当特斯拉电动车取得成功后，马斯克却在2018年8月失去了特斯拉董事会主席的位置。2012年6月，马斯克在美国加州弗里蒙特工厂发表讲话。（图源：路透社）与特斯拉相似，SpaceX也多次差点让马斯克破产，它的第一枚火箭猎鹰号在2008年进入轨道之前失败了三次，“SpaceX的火箭又炸了”一度沦为笑柄。如今，这个患有自闭症的南非人，能够让美国政府和工业界屈服于他的雄心壮志。特斯拉已经成为全球电动车行业毋庸置疑的先驱，带动了一众传统车企投身生产电动车，在这个低碳成为全球共识的年代格外珍贵。今年10月，汽车租赁巨头赫兹公司还宣布，计划购买10万辆特斯拉汽车，这笔总价约42亿美元的大单也一举成为电动汽车有史以来最大一笔交易，并锁定了特斯拉约10%的年产能。SpaceX则几乎是复兴了陷入低谷的美国航天事业，其火箭回收技术已经日渐成熟，它在今年4月赢得了美国宇航局（NASA）的独家合同，将负责美国宇航员的下一次登月。与其他涉足航天产业、“玩心更重”的富豪们相比，马斯克想要移民火星的梦似乎更加真实。也许正是经历了无数次的失败，马斯克才会对一个个看似希望渺茫的事业保持着信心和热情，同时他那宇宙级的野心也可能让他“不屑于”对地球上某些事情负责。猎鹰9号火箭于4月23日升空，前往国际空间站。（图源：欧洲航天局）马斯克在今年疫情防控期间仍试图强行让特斯拉工厂开工，他生产太阳能瓦片的公司也已经陷入经营困境，他还警告称SpaceX有可能破产。马斯克的星链计划希望发射4.2万颗卫星，但这一工程对近地轨道的占用和太空垃圾问题仍未得到有效解决，此外，他的超级地下隧道项目也被批评者指出不如普通地铁有效且公平。不仅如此，马斯克对虚拟货币的支持也与他支持电动车以求减碳的目的相矛盾，虚拟货币的挖矿行为本身就会消耗大量的电力。与此同时，美国国家公路交通安全管理局已经对今年频繁引发事故的特斯拉自动驾驶系统展开调查，特斯拉今年还因种族歧视问题被判决赔偿一名黑人员工1.37亿美元。“他是一个人文主义者，并不算是个好人，他贪婪地追求着推动全人类进步的荣耀感，”马斯克的老友、火星协会的创始人祖布林对其评价道，“天才可以用来评价他，而非智慧。但在某种意义上来讲马斯克也是明智的，他明白自己时间有限，所以不愿被规则所束缚”。
                    
                