
                    
                    
                        （原标题：5位将军晋升上将，新职务首次公开）
                    
                    
                    据央视新闻报道，中央军委晋升上将军衔仪式9月6日在北京八一大楼隆重举行。中央军委主席习近平向晋升上将军衔的军官颁发命令状。这次晋升上将军衔的军官是：西部战区司令员汪海江、中部战区司令员林向阳、海军司令员董军、空军司令员常丁求、国防大学校长许学强。图片来源：央视新闻客户端长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，5位上将的新职务均为首次披露。公开资料显示，汪海江出生于1963年10月，四川安岳人，曾任解放军第61师师长，南疆军区副司令员，西藏军区副司令员、司令员，新疆军区司令员等职，2019年12月晋升中将军衔。林向阳出生于1964年10月，福建福清人，曾任原第31集团军副军长，原第47集团军军长，第82集团军军长，第72集团军军长，东部战区陆军司令员等职。2015年9月3日，在纪念抗战胜利70周年阅兵中，林向阳担任夜袭阳明堡“战斗模范连”英模部队领队。2019年10月1日，他又担任了庆祝新中国成立70周年大阅兵陆军方队领队。董军曾任海军司令部军训部部长、北海舰队副参谋长、东海舰队副司令员、海军副参谋长、南部战区副司令员等职。常丁求出生于1967年，湖南衡阳人，1984年招飞入伍，曾任空军航空兵某飞行团团长，空军歼击航空兵第三师副师长、师长，空军参谋长助理，原沈阳军区空军参谋长，南部战区副司令员，中央军委联合参谋部副参谋长等职。2015年9月3日，在纪念抗战胜利70周年阅兵中，即将达到空军歼击机飞行员“最高飞行年限”的常丁求担任“歼10”梯队领队，带领15架歼-10A组成三个楔形编队飞跃天安门上空，他也是受阅将领中最年轻的一位。2017年10月，常丁求当选为十九届中央候补委员。许学强曾任空军航空兵某师师长、空军上海指挥所司令员，原南京军区空军参谋长，北部战区副司令员兼战区空军司令员等职。2010年，许学强获得“全军优秀指挥军官”称号。
                    
                