与中国争影响力，印度“大动作”
                    
                    
                        （原标题：与中国争影响力，印度“大动作”）
                    
                    
                    据美联社新德里1月27日报道，印度一名官员说，印度与中亚五国周四决定成立一个联合工作组，负责有关援助阿富汗解决人道主义危机以及承认塔利班政权的问题。印度总理莫迪主持了与哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、土库曼斯坦和乌兹别克斯坦领导人的视频峰会。印度正在与中国争夺对中亚地区的影响力。报道称，印度与中亚五国在周四的峰会后发表的联合声明中说，关于阿富汗问题已达成广泛地区共识，包括组建一个真正的代议制包容政府，打击恐怖主义和贩毒。印度外交部官员告诉记者，莫迪与五位领导人还同意成立另一个联合工作组，开发伊朗恰巴哈尔港，为内陆国家提供出海口。阿富汗和中亚国家缺乏与印度的陆路联通。报道称，印度最近拨款5亿美元用于开发恰巴哈尔港及其相关公路和铁路。报道称，印度还向乌兹别克斯坦提供4.5亿美元的信用额度，用于建设公路、排水系统和信息技术部门。印度外交部说，2020年，印度宣布向中亚五国提供10亿美元信贷，用于能源、信息技术和医疗卫生等优先项目。延伸阅读美国还是俄罗斯？乌克兰危局下，印度外交平衡的船要翻随着俄乌紧张局势的不断升级，乌克兰问题也引发国际各方的关注。伴随着俄罗斯与美国在此问题上的持续对峙，印度也不得不思考其在发展外交关系中的选择。《觉悟日报》报道截图据印度《觉悟日报》28日报道，印度外交部发言人阿林达姆·巴格奇表示，印方正在密切关注乌克兰的事态发展，包括俄罗斯和美国之间的高层会谈。印方呼吁以和平方式寻求乌克兰和其他地区的长期和平与稳定。同时他还表示，印度与美国之间有着全面的全球战略伙伴关系。印度与俄罗斯也有着特殊的战略伙伴关系。印度奉行独立自主的外交政策，这也适用于印度的国防采购。S-400防空导弹系统 新华社/法新此前，美国对俄罗斯向印度出售S-400防空导弹系统表达过不满。美国国务院发言人普赖斯表示，无论是印度还是其他国家，美方呼吁所有国家不要再大批量采购俄罗斯武器系统。但印度政府一直希望能在与俄美关系中找到合适的平衡点，与两国保持友好的伙伴关系，以谋求军事武器上的利益和地区局势上的话语支持。阿林达姆·巴格奇的发言表明，印度目前只能尝试通过说明与俄美两国双边关系的重要性来弥合分歧，这显然是一件难事。而面对俄美在乌克兰问题上的僵持，印度出于对两国双边关系的考虑，使得其在俄乌局势上的发声也愈发谨慎。对此，新德里观察员研究基金会主任哈什·潘特（Harsh V Pant）在谈论到俄乌局势时认为，俄罗斯不会对乌克兰开战，美国等北约成员国也不会直接干预战争。但如果出现战争冲突，印度的处境恐会更加尴尬。新华社照片，新德里，2021年1月26日印度学者的担忧透露着印度对于其周边外交关系的复杂情绪。美国还是俄罗斯这样的选择题只是问题的表象，应当发问的是印度能否真正地奉行其所谓独立自主的外交政策？从中国的角度看，赵立坚已经强调了中俄发展外交关系的根本目的是造福两国和两国人民，维护世界和平稳定与国际公平正义。但对于印度而言，不论是军购问题或者是其他争议问题，不断制造新的冲突和矛盾只会搅动地区局势稳定，同时引发更多国家的不满，使得印度在大国关系中被迫寻找一个又一个新的所谓平衡点。而呼吁和平只有真正做到言行一致，才能恰如其分地为地区的和平稳定做出应有贡献。作者：夏徐寅
                    
                