回国无门，新西兰未婚怀孕女记者被塔利班收留：多么残酷的讽刺
                    
                    
                        （原标题：回国无门，新西兰未婚怀孕女记者被塔利班收留：多么残酷的讽刺）
                    
                    
                     【文/观察者网 刘程辉】 “通常我会开玩笑说，新西兰政府没有塔利班那么人道，但不幸的是，在这件事上，这是真的。”新西兰反对党行动党领袖大卫·西蒙（David Seymour）说。 近日，一名新西兰怀孕女记者“回国无门”的消息引发外界关注。这名记者未婚怀孕后，曾通过多个渠道尝试回国，但均以失败告终：她不仅没能抢到回国隔离的名额，连紧急回国申请也遭到新西兰政府拒绝。随着产期日渐逼近，急于寻找落脚点的她不得不把目光投向阿富汗这个她能够合法入境的国家，并获得了塔利班的帮助。这名曾质疑塔利班剥夺女性权利的记者最后也坦承，如今的局面真是一种“残酷的讽刺”。  贝里斯29日发表文章公布了自己“回国无门”的遭遇 当地时间29日，这位名叫夏洛特·贝里斯（Charlotte Bellis）的女记者在《新西兰先驱报》发文，讲述了自己大半年来四处奔波的经历。贝里斯曾为半岛电视台报道美军撤离阿富汗的新闻，持有阿富汗合法签证。在塔利班召开的一场记者会上，她还曾向塔利班提问：“你们将如何保障妇女和女孩的权利？” 就在这场发布会结束一周后，回到卡塔尔多哈的贝里斯突然发现自己怀孕了，但她当时还没有和自己的伴侣、驻阿富汗的《纽约时报》摄影师吉姆结婚。 由于在卡塔尔，“未婚先孕”被视作违法行为，贝里斯于去年11月辞去了半岛电视台的工作，前往吉姆的家乡比利时暂时居住。根据申根签的有关规定，新西兰公民每半年只能在申根国停留3个月，因此贝里斯必须赶在签证到期前获得返回新西兰的许可。   贝里斯文章中公布的自己在阿富汗工作生活的照片 但贝里斯怎么也没想到，她的回国之路接下来会变得如此艰难。 新西兰政府防疫政策规定，即便是回国的本国公民，也需要在军方运营的酒店中隔离10天时间，人们不得不争抢名额以获得回国隔离的资格。数据显示，对于无法停留在海外的新西兰人来说，只有5%的人能够获得名额；哪怕是那些人身健康和安全受到威胁的申请者，也有14%能够获得批准。 为了在有限的时间内拿下回国资格，贝里斯次次凌晨3点起床盯着电脑抢夺名额，但每一次都错过了。 今年1月，在比利时停留期限将尽，贝里斯只能选择回到阿富汗——除了新西兰，她和吉姆只有阿富汗的签证。 她怀着紧张的心情，和塔利班高级联络人组织了一次会面，并提出了自己未婚怀孕的问题。 “我怀孕了，但你知道我和吉姆还没有结婚，对吧？我现在无法回到新西兰，如果我去喀布尔，会有问题吗？” “我尊重你们两个，你们是外国人，这取决你们自己。”塔利班方面回复道，“我们为你们高兴，你可以过来，不会有问题的，你就告诉别人你已经结婚了。如果有什么意外，打电话给我们。别担心，一切都会好起来的。” 就这样，贝里斯和吉姆在阿富汗重新相聚，但困难并没有结束。考虑到阿富汗简陋的医疗条件，贝里斯想赶在今年5月份孩子出生前回到新西兰分娩。 但糟糕的是，新西兰政府一度暂停了名额抽取。除了申请紧急回国隔离的资格，贝里斯已没有其他路可走。 1月24日，递交了59份文件申请紧急回国的贝里斯，终于等来了回复——一纸无情的拒绝信。 拒绝信称，贝里斯和吉姆在阿富汗滞留的时间超过了14天的期限，而且“没有提供任何证据”证明“在新西兰有预定的医疗服务”，或面临“时间紧迫”的状况，也没有证据说明“在目前的地点无法获得同等的医疗条件”。 “我努力地为回国做准备，我几乎要哭了，也吓坏了。”贝里斯回顾起自己崩溃的心情，“他们让我做的我都做了，到底我还能做什么？到底还有什么门槛？他们要我怎么证明生孩子是一个有预定的、时间紧迫的医疗服务？” 贝利斯说，在与新西兰的律师、政治家和公关人员交谈后，她的案子似乎有所进展，尽管她还没有获准回国。 她表示，作为一名记者，她觉得有必要将自己的遭遇说出来，她以前曾采访过那些身处困境中的人们，但现在“轮到我自己了”。 “当塔利班向你这样一个未婚孕妇提供避风港时，你知道你的处境很糟糕，”贝里斯写道，“我曾经质疑塔利班对待妇女的态度，现在却对自己国家的政府提出同样的问题，这真是残酷的讽刺。”  新西兰媒体人抨击政府的做法违反了法律 贝里斯在网上公布的自身遭遇，在新西兰国内引发轩然大波。 新西兰反对党行动党领袖大卫·西蒙（David Seymour）借机抨击称，这是政府毫无人道的有一个例证。“通常我会开玩笑说，新西兰政府没有塔利班那么人道，但不幸的是，在这件事上，这是真的。” 新西兰媒体评论员丹·伍顿（Dan Wootton）称其为“难以想象的残忍”，“阿德恩政府显然违反了法律”。 “初步来看，这件事似乎值得进一步解释。”政府应对新冠疫情部门负责人克里斯·希普金斯（Chris Hipkins）回应称，他已指示相关官员检查贝里斯的遭遇是否遵循了适当的程序。
                    
                