CNN称：中俄这是趁拜登病，要拜登命
                    
                    
                        （原标题：CNN称：中俄这是趁拜登病，要拜登命）
                    
                    
                     
  【文/观察者网 齐倩】最近，拜登有些忙。从台海问题、伊朗核问题，到朝鲜半岛，还有占据近期新闻焦点的俄乌边境问题，仔细一看，真是哪哪儿都有美国的身影。  
  美政府忙于插手他国事务，美媒却倒打一耙。美国有线电视新闻网（CNN）25日揣测，这是因为中俄等国另有所图，这些“敌对国家”深知美国国内外政治弱点，“趁拜登病要拜登命”，轮番来考验拜登。  
    
  CNN分析文章：美国“敌人”正排着队考验拜登  
  “拜登正面临着一系列彼此不同但相互关联的全球危机和热点问题。”CNN在文章一开始，就给拜登政府四处插手他国事务洗白，称是美国的“敌人”正轮番来测试美国是不是正在衰退。  
  在南海，美国出现了：22日，美国海军和日本海上自卫队照例进行联合演练；在台海，美国出现了：为“台独”势力摇旗呐喊，高喊“中国威胁”；在朝鲜和中东，美国从未离开：动不动“谴责”和“制裁”，彰显存在感；俄乌局势紧张之际，美国更是忙坏了，“呼朋唤友”对抗俄罗斯……  
  可在CNN看来，这都是中俄等国另有所图，或是为了推进战略目标、增强实力，又或是为了扩大势力范围。“他们知道当美国在其他地方承受压力之时，或许就能瞄准机会开拓新局。”例如，中国乐于美国陷入欧洲困境，普京清楚美国不想从中美关系中分心，而俄罗斯恰好又是解决伊朗核问题的关键角色。  
  至于中俄等国为何这么做，CNN也能自圆其说，认为有两个原因：其一，世界普遍认知美国已不如以往强大；其二，这些国家深知拜登政府正因国内政治筋疲力尽，“现在正是考验拜登性格和耐力的最佳时机”。  
  对美国政府来说，俄乌边境问题无疑是这些考验中最棘手的一个。  
  随着俄乌边境问题日益紧张，以美国为首的西方国家频繁放狠话，声称将对俄罗斯实施严厉制，部分国家也已开始派兵“武装”乌克兰。目前，北约、乌克兰和俄罗斯之间颇有“剑拔弩张”的意思。  
  美国国务院23日连续发布两条通告，建议美国公民不要前往俄罗斯，以及美国驻乌克兰的外交人员家属撤离。随后，英国跟进，开始撤离该国驻乌外交人员及家属。  
  美国五角大楼发言人柯比当地时间24日宣布，为应对不断升级的乌克兰危机，多达8500名美军士兵已处于高度戒备状态，随时可能部署到东欧地区。此前一天，有美政府官员放风称，拜登政府正考虑改变以往立场，计划向东欧及波罗的海增兵。  
  文章声称，普京是一个“令人愤怒、不可预测的”对手，数周以来一直迫使美国对他的挑衅作出反应。拜登政府的一系列回应，均是为了展示“决心和威慑力”，而美国有义务为盟友提供支持。  
  CNN还揣测，普京选择此时“生事”并非偶然。当前，欧洲三大国正处于过渡期：德国新政府刚刚上台执政、法国总统马克龙面临连任压力、英国约翰逊政府深陷“派对门”丑闻。  
  尽管拜登政府再三呼吁盟国在俄乌问题上团结一致，但近期越来越多事情表明，美国及其盟国在俄乌问题上并非“铁板一块”，实则“各有各的打算”：英国强硬表态，控诉俄方要在乌克兰“扶持傀儡政府”；德国相对克制，拒绝提供武器援助；而法国则希望欧洲能团结一致发出自己的声音，不再依附于美国。  
  随着时间发展，欧洲各国释放的信号更加值得玩味。在美国23日宣布撤离驻乌外交人员及家属后，英国跟进，但欧盟方面则拒绝跟风，认为没有必要使局势“戏剧化”。  
  文章最后写道，如何团结“各有打算”的欧洲各国只是拜登在处理乌克兰问题时面临的挑战之一。即便最后乌克兰问题能够和平解决，中国、伊朗、朝鲜等问题也会紧随其后，更加棘手的挑战还在等着拜登。  
  本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。  
 
 
  
 
 

                    
                