还在“拱火”！美国赌俄乌本周“随时开战”，向盟友通告“入侵”日期
                    
                    
                        （原标题：还在“拱火”！美国赌俄乌本周“随时开战”，向盟友通告“入侵”日期）
                    
                    
                    俄罗斯将在16日发动“侵乌”战争？这是美国情报部门给出的“大胆”预测，并由美国总统拜登告知西方多国及北约的领导人。过去一段时间，西方不断炒作俄罗斯“即将入侵”，近期除了给出2月16日这个具体日期，美国高官还表示莫斯科可能在北京冬奥会举行期间发动袭击。在一再声明“无此意图”的俄罗斯看来，西方此举非常“荒谬”，甚至是“歇斯底里”。正是在这样的气氛下，俄美总统于12日进行了2022年的第一次通话。此次通话应美方要求进行，但美方官员事后说“没有突破”，俄方则抨击华盛顿“歇斯底里”式的论调已达顶峰。由于俄外交部和国防部也收到美方相关部门的对话请求，所以在同一天，两国外长和防长也通了话。随着美国国务院发布新指令，美国正撤离驻乌大使馆的几乎所有工作人员。与此同时，美国领导人要本国公民尽快离开乌克兰的呼吁引发20多个国家跟进，一些航空公司也开始禁飞乌克兰。在一些分析看来，华盛顿的动作就是在“拱火”，正是这样的举动及炒作导致乌克兰局势急转直下，也让外界的危机感越来越强烈。美俄总统通话“没突破”俄美总统12日的通话时长1小时2分钟。会谈后，克里姆林宫发表声明称，美国关于“俄罗斯即将入侵乌克兰”的警告已经达到“荒谬”的程度，美国对俄罗斯安全保障建议的反应无视俄方的主要关切。“俄罗斯披露拜登与普京通话的细节”，“今日俄罗斯”电视台网站以此为题报道称，俄总统外交政策助理乌沙科夫12日对媒体表示，此次电话会谈是在美国官员前所未有地渲染俄罗斯必然入侵乌克兰的“歇斯底里”气氛下举行的。普京批评了西方将乌克兰军事化及向其“注入”现代化武器的努力，这些政策对基辅试图并决心用武力解决该国东部的冲突是有效的鼓励。拜登在通话中提到将可能对俄实施严厉制裁，但这一话题并不是会谈重点。据报道，普京在通话中表示，西方国家没有施加应有的压力让乌克兰当局履行《明斯克协议》，基辅正在为“蓄意破坏”协议而推行“破坏性”的政策。普京谈到西方炒作“俄罗斯入侵乌克兰”一事，他表示，这正在为“乌克兰武装部队可能采取的挑衅行动创造条件”。普京还表示，俄方将认真分析评估美方和北约对安全保障条约草案的回复及拜登本人的关切，并于近期周知各方俄方将采取何种应对举措。美联社称，普京原本打算在14日与拜登通话，但美国情报部门认为俄军入侵的可能性甚高，所以拜登要求提早对话。根据白宫发表的声明，拜登对普京表示，如果俄罗斯“进一步入侵”乌克兰，美国及其盟友和伙伴将作出“坚决回应”并“迅速让俄罗斯付出沉重代价”。据美国“Axios”新闻网13日报道，拜登政府一名高级官员在电话简报会上说，白宫感觉俄罗斯的态度与过去几周相比“没有根本性变化”。双方同意在未来几天继续接触，但这名官员警告称，无论如何，俄罗斯都可能决定入侵乌克兰。CNN称，美俄双方均未表示有任何突破。白宫官员认为，这通电话是专业的和实质性的，但没有根本性变化。美方目前仍“没有完全了解”普京的最终意图。12日早些时候，俄美外长和防长分别通电话，讨论乌克兰局势。美国防长奥斯汀命令在乌协助军事训练的160名美国国民警卫队成员撤离。11日，奥斯汀还下令向波兰增派3000名美军士兵。20多国呼吁本国公民撤离据美国“政治”网站报道，拜登在11日的一场电话会谈中告诉西方盟友，普京可能会在16日对乌克兰发动袭击。出席会谈的有英国、德国、意大利、加拿大、波兰、罗马尼亚、法国及北约和欧盟的领导人。美国总统国家安全事务助理沙利文11日称，美国认为普京可能随时下令入侵乌克兰，甚至是在20日北京冬奥会结束前。13日，沙利文再次表示，美方认为俄罗斯本周可能入侵乌克兰，“现在，俄罗斯随时可能对乌克兰展开大规模军事行动”。德国《明镜》周刊称，美国中情局和军方11日通知联邦政府与其他北约国家，称莫斯科最快16日袭击乌克兰。美方在秘密简报中提供了许多细节，包括入侵路线等。不过，《纽约时报》援引美国官员的话称，虽然情报显示如此，但也有可能是俄方散布的假信息。对此，俄外交部发言人扎哈罗娃回应称，两个月来，美国每天都在说俄罗斯即将攻击乌克兰。她还点名说，除彭博社、《明镜》周刊及不知名的美国信源外，没有人掌握这样的信息。据俄罗斯《观点报》报道，俄科学院美加研究所专家瓦西里耶夫分析说，本周初，俄国家杜马将讨论向自行宣布独立的顿涅茨克和卢甘斯克人民共和国提供军事援助问题。乌政府可能会以断绝与俄外交关系的方式作出回应，紧张局势可能加剧。这就是为什么美国人认为2月15-16日应该会发生一些事情。美方动作不止于此。12日，美国务院要求驻乌大使馆的大部分美国工作人员撤离，领事服务自13日起暂停，将在靠近波兰的乌西部城市利沃夫维持小范围领事服务。加拿大和澳大利亚也宣布将使馆工作转移到利沃夫。德国将设在乌中部城市第聂伯的总领事馆迁往利沃夫。据路透社报道，13日，有目击者称，欧安组织（OSCE）在乌克兰的美方人员开始搭车撤离顿涅茨克。英国同日称，该组织的英国观察员也在撤出。据报道，欧安组织轮值主席国和领导人已通知成员国，一些国家决定转移驻乌克兰特别监察团的本国工作人员。扎哈罗娃13日表示，俄方对此表示严重关切。几天前，拜登曾敦促在乌美国公民“立即离开”。美国国务院12日表示，波兰允许美国人在没有事先批准的情况下通过陆路从乌克兰入境。到目前为止，陆续有20多国呼吁本国在乌公民离开，主要有：英国、澳大利亚、加拿大、挪威、荷兰、日本、新西兰、韩国、拉脱维亚、立陶宛、爱沙尼亚、比利时、德国、意大利、西班牙、瑞典、科威特、约旦、沙特阿拉伯、以色列、葡萄牙、捷克和保加利亚等。12日，俄罗斯外交部宣布，由于担心来自乌克兰或第三国的挑衅，俄方决定优化驻乌外交机构，撤离部分人员。当地时间2月11日，中国驻乌克兰使馆发布信息，提醒旅乌中国公民加强新冠肺炎疫情防护并密切关注当地局势。外交斡旋仍在继续乌克兰局势看起来急转直下之际，美俄又发生军事纠纷。美国“弗吉尼亚”级核潜艇12日出现在千岛群岛附近的俄领海水域，俄方对潜艇采取“适当措施”后，美潜艇“全速驶离”。事发后，俄国防部就此召见美国驻俄罗斯使馆武官。美国国防部随后否认在俄罗斯领海展开行动。中国军事专家宋忠平对《环球时报》记者表示，该事件凸显美俄在军事领域对抗的不断加剧，但双方都没打算让战争爆发，只是彼此警示。外交学院教授李海东也认为，围绕乌克兰危机，大国冲突短期内出现的概率很低，但乌内部战事爆发的概率偏高。他提到美国等国开始大规模“撤侨”，说明前期的干预已经给局势带来巨大损害，“该拱的火都拱了，剩下的就让乌克兰和俄罗斯去承担”。12日，乌总统泽连斯基就有关俄罗斯将入侵的报道表示，这类说法太多，希望传播消息的人给出确凿证据。他说，有关消息引发国内恐慌，而恐慌是敌人最好的朋友。同一天，乌总理什梅加尔呼吁乌民众保持镇定，不要受敌人挑衅和虚假信息干扰。但坏消息还是频频传出。13日，乌克兰廉价航空公司SkyUp一趟从葡萄牙飞往乌克兰的航班被迫降落在摩尔多瓦，原因是该公司的飞机所有者禁止飞机降落在乌克兰。前一天，荷兰皇家航空宣布即日起暂停飞往乌克兰的航班。法新社称，行业分析人士认为，其他国际航空公司可能很快也会这么做。2014年马航MH—17航班在乌东部冲突地区附近被击落事件仍困扰着旅游业。长期在乌克兰从事旅游业的彭先生对《环球时报》记者说，目前乌克兰到中国没有直航，阿姆斯特丹是旅乌中国公民回国的主要中转地。荷兰航空公司的决定导致近期原定经阿姆斯特丹回国的中国公民被迫取消行程。由于媒体的报道，2月16日前乌克兰飞往世界各地的机票紧张，甚至从基辅飞往利沃夫的机票价格也大幅上涨。局势紧张，欧洲多国政要的外交斡旋仍在进行。12日，法国总统马克龙分别与俄、乌总统及德国总理通电话。马克龙和普京的通话长达1小时40分钟。14日和15日，德国总理朔尔茨将分别访问乌、俄。
                    
                