美政客宣称“美国第一，中国最后”被中国记者回怼：啥第一？新冠吗？
                    
                    
                        （原标题：美政客宣称“美国第一，中国最后”被中国记者回怼：啥第一？新冠吗？）
                    
                    
                     （观察者网讯）时至今日，仍有美国政客在做着“美国世界第一”的春秋大梦。果然，又翻车了…… 当地时间1月31日，美国纽约州共和党籍众议员埃莉斯·斯蒂芬尼克在推特发文称“美国第一，中国最后”，引发关注。  推文中，斯蒂芬尼克并未解释这段内容的具体指向，这段没头没尾的内容让不少人不明所以。 而在这条推文的评论区，中国日报社欧盟分社社长陈卫华进行了犀利地回应。 “啥第一？新冠感染人数和死亡人数？枪支暴力案件数？监狱囚犯人数？无家可归者人数？在外国投掷的炸弹数？30万亿的国债总数？像你这样的白痴政客人数？” 值得注意的是，陈卫华的这番评论获得了远超斯蒂芬尼克的关注度。 截止本文发稿时，超斯蒂芬尼克原推文的转发数和引用数均为超过200，点赞数也仅在100左右。而陈卫华的回复的转发数接近3000，引用数接近1500，点赞数达到了1.8万。  事实上，陈卫华的这些说法都有相关数据的支持。 关于新冠感染人数和死亡人数，根据美国约翰斯·霍普金斯大学统计数据，截至北京时间2022年2月3日6时21分，美国新冠肺炎累计确诊病例达到75569589例，累计死亡病例达到893496例，均为世界各国中的第一位。在过去约24小时里，美国新增确诊病例299934例，新增死亡病例3456例。 关于枪支暴力案件数，美国非营利组织“枪支暴力档案”网站最新数据显示，2021年美国发生一次死伤4人以上的恶性枪支暴力案件691起，创该网站2013年开始对美国枪支暴力案件实施跟踪以来的最高纪录。 该数据还显示，2021年美国共有44750人死于枪支暴力，其中1533人为17岁及以下青少年和儿童。40359人在枪支暴力中受伤，其中4107人年龄在17岁及以下。 关于监狱囚犯人数，去年12月15日，俄罗斯外交部网站发表声明称，美国试图扮演“全球民主领袖”的角色，然而其国内在押囚犯人数（超过200万人）多年来一直领先世界。美国需要首先解决其国内问题，克服本国社会分裂，然后才有权指导他国“民主”。 英国杂志《经济学人》也曾在2015年报道称，美国总人口不及世界人口5％，却关押着超过230万人囚犯，包括各州和联邦监狱中的160万，以及地方监狱和移民拘留所中的70多万，被关押的囚犯总人数约占世界的25%。 关于无家可归者人数，据美国非营利组织“结束无家可归全国联盟”统计，截至2020年1月，美国共有580466名无家可归者，其中30%的人是有孩子的家庭。 关于在外国投掷的炸弹数，美国反战组织“粉色代码”去年发布的报告显示，过去20年美国及其盟国持续不断轰炸他国，平均每天投下40多枚炸弹和导弹。2001年以来，美国及其盟国在他国共投下32.6万枚炸弹和导弹，集中在中东等地区，伊拉克、叙利亚、阿富汗和也门是受袭最严重的国家。 报告还指出，自独立以来，美国几乎每年都处于战事中，240多年的历史中有227年存在战事。 除了陈卫华，不少海外网民也对斯蒂芬尼克的言论感到不满。 “你说的是（美国）富人第一吧，你好像忘了40年前的中产阶级了。”  “哦我的天呐，有钱的埃莉斯·斯蒂芬尼克，你可真是个‘天才’。”  “你（推特号运营者）是新员工？还是说埃莉斯这个人情绪失控了？”  “特朗普第一，美国最后，这才是你想说的吧？”  还有海外网民贴出了多张特朗普支持者们的服饰照片，上头明显写着“中国制造”，暗指斯蒂芬尼克要说“中国最后”就先解释一下这些现象。  公开资料显示，埃莉斯·斯蒂芬尼克在美国2014年中期选举首次当选纽约州众议员，当时30岁的她成为了美国最年轻的国会女议员，后于2021年5月担任美国众议院共和党大会主席。 斯蒂芬尼克最早是一位温和的特朗普支持者，后来逐步变成了一名特朗普“铁粉”。2019年，特朗普陷入乌克兰丑闻时，斯蒂芬尼克致力于为特朗普辩护。 特朗普在2020年美国大选落败后，斯蒂芬尼克一度支持得州向联邦最高法院提起诉讼以推翻4个摇摆州的选举结果。 2021年1月6日的美国国会大楼骚乱事件爆发的数小时后，斯蒂芬尼克还在公开反对宾夕法尼亚州选举人团的投票结果。
                    
                