韩国选手黄大宪犯规被取消资格，韩媒反应果然……
                    
                    
                        （原标题：韩国选手黄大宪犯规被取消资格，韩媒反应果然……）
                    
                    
                    在刚刚结束的北京冬奥会短道速滑男子1000米决赛中，中国选手任子威、李文龙包揽金、银牌。而另一边，韩国媒体还在对该项目半决赛时，韩国选手黄大宪被判犯规而恼火，声称其“荒唐地被取消资格”。黄大宪（左二）在7日的短道速滑男子1000米半决赛中（图源：韩媒）“黄大宪‘荒唐地被取消资格’，无缘短道速滑男子1000米决赛”，韩国KBS电视台7日晚以此为题的报道称，在7日举行的短道速滑男子1000米半决赛中，黄大宪以1分26秒50的成绩获得小组第一名，但被判犯规。韩国KBS电视台：黄大宪“荒唐地被取消资格”，无缘短道速滑男子1000米决赛报道还扯上了中国选手，声称比赛一开始，就受到两名中国选手牵制的黄大宪，在比赛还剩4圈时展现了梦幻般的超越，获得了第一名。但裁判组最终判定他被取消比赛资格，未能进入决赛。KBS的报道最后还介绍称，短道速滑男子1000米项目是韩国的强项。除了KBS电视台，韩联社、MBC电视台、SBS电视台等多家韩国媒体都在为韩国选手黄大宪和李俊书叫屈，并在标题中使用“荒唐”一词。韩联社提到，被问“你认为是因为判决而输了吗”时，黄大宪没有作答。李俊书被问及对判决的意见等问题时，也默默在记者面前低头离开。韩联社：短道速滑半决赛因“荒唐地被取消资格”而被淘汰...黄大宪和李俊书“沉默”韩国SBS电视台：短道速滑半决赛因“荒唐地被取消资格”而被淘汰...黄大宪和李俊书“沉默”韩国MBC电视台：黄大宪和李俊书在短道速滑1000米（半决赛）被判罚淘汰……“荒唐的判定”一唱一和的还有韩国网友们，有网友也跟着韩媒喊“荒唐”↓“黄大宪、李俊书两名选手被取消资格，这是什么荒唐的判定”“脏…直接说想要拿走金银铜牌吧”“怎么想都是…太丑陋的行为”对于韩国媒体和网友的反应，你怎么看？延伸阅读中国短道速滑队夺金后 教练中的韩国面孔引发关注（观察者网讯）2月5日晚，北京冬奥会短道速滑混合团体接力四分之一比赛期间，韩国队队员在无干扰情况下自己摔倒、无缘晋级时，转播镜头给到了场边的教练席。于是，四位都效力过韩国国家队的人上演了一幕“人类的悲喜并不相通”。配上王濛“刚才韩国队摔倒的那一瞬间，安贤洙（下图右一）点了下头”的解读，网友调侃称，这四人的反应对比堪称“世界名画”。其中，安贤洙是中国短道速滑队技术教练，他已加入俄罗斯国籍，也叫维克多·安（Viktor Ahn），边宇玉（下图右二）是中国短道速滑队韩国籍器材师。同样被镜头捕捉到的，还有中国队夺冠后冲上防护垫兴奋呐喊的中国短道速滑队韩国籍主教练金善台，三个高兴的“韩国人（裔）”挤在一块庆祝中国队胜利，场面极具感染力。左起依次为：金善台，安贤洙，边宇玉这也让更多人知道，中国短道速滑队摘得中国代表团在北京冬奥的首金背后，有着很多人的付出和努力，金善台、安贤洙和边宇玉都是其中的一员。金善台是韩国短道速滑名帅，2004-2006年以及2010-2014年在中国长春执教，主要负责青少年选手的培养；2006-2010年，金善台在日本国家队担任主教练；2014-2018年，金善台担任韩国短道速滑队主教练。2019年，金善台前来辅佐时任中国速度滑冰和短道速滑国家队教练组组长的王濛，器材师边宇玉也一同前来。2021年10月，金善台出任中国短道速滑队主教练。四年前，金善台曾作为韩国队主教练带领队伍出征平昌冬奥会。四年后的北京冬奥会短道速滑首个比赛日，中韩两支队伍在同一小组相遇。对此，金善台表示，希望双方都能展现出自己最好的一面。在2月5日晚的比赛中，金善台连续对场上阵容作出调整。四分之一决赛，金善台派出范可新、曲春雨、任子威和武大靖。但是，在半决赛中，张雨婷替下了范可新。决赛时，范可新又替下了张雨婷。谈及当晚的比赛，金善台说：“根据队员领先或者落后的情况，以及四分之一决赛、决赛的具体情况，我们有相应的准备。”最后夺冠的结果证明，金善台的判断是正确的。金善台在指导中国队队员（图源：视觉中国）据新华社2月6日报道，当被问及中国队在本届冬奥会上的具体目标时，金善台说：“我们会一项比赛一项比赛地来准备，不会去想一定要拿多少块奖牌，”他还补充道，“比赛还没有结束，我们会一直保持紧迫感，集中精力准备接下来的比赛。”连续两届冬奥会作为东道主队伍的主教练，金善台透露：“平昌冬奥会的时候我经历了一个艰难的时期。那个时候很辛苦，来中国后也很不容易。在中国，我有所期待，也想要做好。虽然有很难的时候，但我作为主教练，我觉得我需要去克服它。”取得“开门红”之后，金善台表示：“我们会尽最大的努力，期待能圆满地完成比赛。”让中国观众难忘的是，2月5日晚，当武大靖的冰刀第一个跨过终点时，金善台难掩激动，从镜头外突然蹿出，一个箭步跳上场边的防护垫，双膝跪在垫上，兴奋地振臂高呼。金善台与中国队选手拥抱庆祝（图源：视觉中国）受他感染，与其他教练拥抱完本来平静了一点的安贤洙，最后也缓缓跳上了防护垫，等着与中国队队员击掌。1985年出生的安贤洙是短道速滑传奇运动员，他曾在2006年、2014年两届冬奥会上先后代表韩国、俄罗斯各拿下3枚金牌，共6枚奥运金牌，并为两个国家在该项目上创造了多项纪录。据澎湃新闻报道，安贤洙在韩国时莫名被卷入队内的派系斗争，慢慢地成了韩国短道速滑队的边缘人物。在其父亲安基元向韩国媒体揭露了韩国短道速滑队“派系林立”的一面后，安贤洙更加无法正常训练和比赛。安基元称，世锦赛上甚至曾出现韩国国家队队内选手干扰安贤洙的情况。另据新浪体育报道，2008年1月，安贤洙在一次训练中撞到墙上，导致左膝盖骨骨折、后十字韧带挫伤，不得不退出韩国国家队。由于受伤并非是在国家队比赛期间，所以安贤洙没有得到韩国的国家资助进行治疗，这也使其与韩国冰上联盟产生了裂痕。2009年4月，自费进行了3次手术的安贤洙重新回到了赛场上，但由于长时间没有参赛，他在韩国国内选拔时的综合积分不足，失去了参加温哥华冬奥会的机会。2011年1月，俄罗斯冰联向安贤洙发出邀请，但他没有接受。同年4月，安贤洙在韩国国家队的又一次选拔中落榜，失去了代表韩国参加索契冬奥会的资格，因此下定了加入俄罗斯国籍的决心，并成为了俄罗斯短道速滑队中的“维克多·安（Viktor Ahn）”。2014年，他代表东道主俄罗斯出战索契冬奥会。在多年的比赛中，安贤洙和中国运动员结下了情谊。尤其是和王濛，按“濛主”的话说，是英雄惜英雄，在她看来，无论什么事，“都抹不掉他（安贤洙）对世界短道速滑格局作出的贡献”，“他是一个传奇”。2020年4月，安贤洙正式宣布退役，在退役之前，安贤洙就已经与中国短道速滑队互动频繁，不仅2019年整个冬天都在中国国内进行训练，还参加了中国短道速滑队模拟世锦赛的对抗赛。王濛（左）和安贤洙随后，时任中国速度滑冰和短道速滑国家队教练组组长的王濛向他发出了正式执教邀请。2021年10月，安贤洙出任中国短道速滑队技术教练。
                    
                