被问如何看大陆民众渴望＂武统＂,国台办回应
                    
                    
                        （原标题：被问如何看大陆民众渴望"武统",国台办回应）
                    
                    
                    国务院台湾事务办公室11月10日举行例行新闻发布会，国台办发言人朱凤莲答记者问。被问如何看待大陆民众渴望政府出手“武统”台湾的想法？国台办回应记者：请问发言人，这份惩戒名单真的可以起到警示作用吗？另外一个问题，请问发言人，您如何看待大陆民众渴望政府出手“武统”台湾的想法，这会不会影响到大陆和平统一的立场？谢谢。朱凤莲：第一个问题，对“台独”顽固分子及其金主等主要支持者依法进行打击，目的是为了遏制“台独”分裂行径，维护台海和平稳定，这符合两岸民众共同利益。大家都不希望安定、安宁、和平的环境遭到破坏。“ 台独”顽固分子跳得越高，只会摔得越重。国台办发言人朱凤莲第二个问题，我们要指出的是，统一是所有中华儿女的共同愿望，也是中华民族的根本利益所在，我们坚持以最大诚意、尽最大努力，争取和平统一前景。但是，如果有人错判形势，执意推动“台独”分裂，拆毁两岸关系和平发展和祖国和平统一的前景，我相信 ，包括台湾同胞在内的全体中国人都不会答应，整个中华民族也绝不会答应。如何看当前两岸高度紧张的局势？国台办：我们愿意以最大诚意、尽最大努力争取两岸和平统一的前景记者：近期两岸媒体以及国际媒体上关于“武统”台湾的议论非常多，发言人如何看当前两岸高度紧张的局势？日前国台办负责人在一个讲话中谈到统一之后的一些安排，这是在向外界传递怎样的信息？朱凤莲：我们多次指出，当前两岸关系紧张、台海和平稳定风险升高的根源，在于民进党当局无视两岸同胞的根本利益，赤裸裸地贩卖“两国论”，与外部势力加紧勾连不断进行“台独”挑衅。对民进党当局谋“独”挑衅的危害性和危险性，两岸民众表示高度关注和担忧。“和平统一、一国两制”是我们始终坚持的对台基本方针，也是实现国家统一的最佳方式，最符合包括台湾同胞在内的中华民族的根本利益。我们愿意以最大诚意、尽最大努力争取两岸和平统一的前景。同时，我们捍卫国家主权和领土完整的决心坚定不移，绝不允许任何人、任何势力侵犯和分裂祖国的神圣领土。广大台湾同胞应该和大陆同胞一道，共同铲除“台独”祸根，为民族大义、台湾前途和祖国统一的光明未来共同奋斗。国台办：敦促美国一些国会议员不要向“台独”势力发出错误信号一段时间以来，美方在售台武器、加强美台军事联系方面消极动作不断，加剧了台海局势紧张。就在昨晚（9日晚），美联邦参议员科尼恩等人乘军机抵台，将与蔡英文等人见面。对此，国台办发言人朱凤莲表示，我们坚决反对美国同中国台湾地区进行任何形式的官方往来和军事联系。我们敦促美国一些国会议员恪守一个中国原则和中美三个联合公报有关规定，不要向“台独”势力发出错误信号，否则只会给台海和平稳定带来进一步损害。民进党当局“倚美谋独”注定失败。任何人都不要低估中国人民捍卫国家主权和领土完整的坚强决心、坚定意志、强大能力！国台办发言人朱凤莲大陆宣布依法惩戒苏贞昌等“台独”顽固分子，台陆委会声称将反制，国台办回应记者：对大陆方面宣布依法惩戒苏贞昌等“台独”顽固分子，台陆委会称，将研议适时采取必要反制。对此有何评论？朱凤莲：依法对极少数“台独”顽固分子实施惩戒，是维护国家主权、安全和发展利益的必然要求，有利于打击遏制“台独”分裂，维护台海和平稳定和两岸同胞的切身利益。大陆方面将密切关注有关动向，坚决打击任何形式的“台独”分裂行径。具体可能采取哪些措施对清单在列的“台独”顽固分子实施惩戒？国台办回应记者：大陆方面日前点名苏贞昌、游锡堃、吴钊燮，表示依法对清单在列的上述“台独”顽固分子实施惩戒。请问具体可能采取哪些措施？苏贞昌、游锡堃、吴钊燮朱凤莲：对公然挑衅国家主权和领土完整的行径，我们绝不容忍，将依法对“台独”顽固分子实施惩戒。这是维护国家主权、安全、发展利益的应有之义，也是保障两岸关系和平发展的应有举措。凡是胆敢以身试法者，必将依法受到惩戒。包括禁止“台独”顽固分子本人及家属进入大陆和香港、澳门特别行政区，限制其关联机构与大陆有关组织、个人进行合作，绝不允许其关联企业和金主在大陆谋利， 以及其它必要的惩戒措施。同时，将依法对“ 台独”顽固分子追究刑事责任，终身有效。国台办：依法打击“台独”顽固分子有利于保障广大台湾同胞的合法权益国台办公布的惩戒“台独”顽固分子措施包括“绝不允许其关联企业和金主在大陆谋利”。对于这会不会影响台商投资以及两岸正常的经贸往来，国台办发言人朱凤莲表示，对“台独”顽固分子及其金主等主要支持者依法予以打击，目的正是为了遏制“台独”分裂行径、维护台海和平稳定。从根本上看，这将有利于促进两岸正常经贸往来，有利于保障广大台湾同胞的合法权益。大陆是否会有第二波、第三波后续“台独”顽固分子清单？国台办：法网恢恢，疏而不漏记者：两个问题。第一个问题，大陆宣布的“台独”顽固分子清单中，没有蔡英文、赖清德等人。台湾有舆论认为，这是大陆还保留一些转圜余地，保留未来可能彼此接触的机会。是否还会有第二波、第三波后续清单？第二个问题，台湾现在已多日本土零确诊，对于未来台湾民众入境大陆是否会放宽有关防疫措施？谢谢。朱凤莲：第一个问题，法网恢恢，疏而不漏。执迷不悟、顽抗到底的“台独”顽固分子，包括组织、策划、实施分裂国家、破坏国家统一行为，勾结外部势力谋求“台独”，以“ 修宪”等手段谋求“法理台独”的首恶分子及其金主等，都必将依法受到严惩。第二个问题，近期全球疫情波折反复、居高不下，今冬明春的疫情防控形势复杂严峻。我们将继续坚持严格的疫情防控措施，筑牢“外防输入、内防反弹”的坚实屏障。关于接种疫苗人群跨境往来便利问题，将根据疫情发展形势，服从疫情防控工作的统一部署和安排。台防务部门制作“战时民众求生避难手册”引发猜测，国台办回应记者：商务部近日发布一则通知，鼓励家庭根据需要准备一定生活必需品，引发大陆民众猜测两岸是否快要开战。另外，据报道，台防务部门预计明年3月完成制作“战时民众求生避难手册”，引发台湾民众对“武统”的猜测。请问发言人对两岸民间的种种猜测以及当前台海氛围有何回应？谢谢。朱凤莲：第一个问题，商务部已经对此作了回应。希望大家不信谣、不传谣。第二个问题，两岸民众都非常清楚，“台独”意味着和平的丧失和灾难的降临。民进党当局为了一己私利顽固进行谋“独”挑衅，不惜将台湾民众绑上“台独”战车。这种胁迫民意、背离大势的倒行逆施，将极大损害台湾同胞福祉，也必然遭到台湾同胞的反对和抵制。我们希望广大台湾同胞擦亮眼睛，不要成为“ 台独”分裂势力的牺牲品，共同维护同胞切身利益，维护台海和平稳定。国台办：美方所谓“与台湾关系法 ”及“六项保证”违背中美三个联合公报，是完全错误、非法、无效的记者：美国务院、国防部发言人日前称，美方的一个中国政策不同于中方的一个中国原则。请问对美方总是把“与台湾关系法”和所谓“六项保证”塞入其一个中国政策，发言人有何评论？朱凤莲：世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分。台湾地区在国际上活动，包括与我建交国往来，参与国际组织及其活动等问题 ，都必须按照一个中国原则处理。一个中国原则是中美关系的政治基础。中美三个联合公报明确规定，“美方承认中华人民共和国是中国的唯一合法政府，美国人民将同台湾人民保持文化、商务和其他非官方关系”，“美国承认中国立场，即只有一个中国，台湾是中国的一部分”。美方所谓“与台湾关系法 ”及“六项保证”违背中美三个联合公报，粗暴干涉中国内政，是完全错误、非法、无效的 ，中方从一开始就坚决反对。我们敦促美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，慎重妥善处理台湾问题，不要给台海和平稳定带来进一步损害。国台办：“台独”挑衅一日不止，台海紧张一日难缓记者：台防务部门日前宣称，今年以来解放军军机进入台西南空域已超过700架次，两岸军事对峙难缓，未来台湾将承受更大军事压力。对此有何评论？朱凤莲：我们愿意以最大诚意、尽最大努力争取和平统一的前景，但绝不为各种形式的“台独”分裂活动留下任何空间。当前台海形势紧张的根源，是民进党当局和“台独”势力赤裸裸地贩卖“两国论”，勾连外部势力不断谋“独”挑衅。解放军举行相关演训活动，是坚决捍卫国家主权和领土完整，是有力针对“台独”分裂活动和外部势力干涉，是从根本上维护中华民族整体利益和两岸同胞切身利益。“台独”挑衅一日不止，台海紧张一日难缓。国台办：民进党当局出于顽固谋“独”政治私利 拿台湾民众血汗钱购买军火国台办有关负责人日前表示，“统一后，台湾同胞的民生福祉将得到充分提升，台湾的财政收入尽可用于改善民生。”台陆委会对此声称大陆“没有认清两岸现状 ”。对此，国台办发言人朱凤莲在今天（10日）举行的例行新闻发布会上表示，两岸现状很明确，世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分。尽管海峡两岸尚未完全统一，但中国主权和领土从未分割，大陆和台湾同属一个中国的事实从未改变。朱凤莲指出，民进党当局出于顽固谋“独”的政治私利，变本加厉地拿台湾民众的血汗钱购买军火，大肆以“金援”谋求所谓“固邦”，占用更多本应用于台湾民生福祉的社会公共资源。台湾民众辛勤劳动创造出的财富，如果不用于购买武器，不挥霍于“金钱外交”等无用之处，而用于发展经济、改善民生，台湾民众对生活状况不会如此不满。展望未来，两岸统一后，台湾民众创造的财富尽可用于改善民生 ，民生福祉将得到充分提升。国台办：坚决反对台湾地区参与任何有官方性质的自贸安排或签署有官方性质的自贸协议记者：台积电创始人张忠谋将代表台湾方面参与今年亚太经合组织（APEC）领导人非正式会议。张称参会期间将陈述台申请加入《全面与进步跨太平洋伙伴关系协定》（CPTPP）的实力，争取支持。对此有何评论？朱凤莲：中国台湾地区派有关人员参加APEC相关活动，须符合一个中国原则和APEC谅解备忘录的有关规定。中国台湾地区参与区域经济合作问题，必须以一个中国原则为前提。我们坚决反对台湾地区参与任何有官方性质的自贸安排或签署有官方性质的自贸协议。国台办：解放军维护国家主权和领土完整，开展有关军事行动天经地义环球网记者：台退役将领夏瀛洲近日表示，解放军战机出现在台湾岛西南空域是在自己的国土上，完全有权巡航。他的言论引起岛内关切。台陆委会主委称不认同这样的说法，并称将依规处理。请问发言人对此有何评论？朱凤莲：台湾是中国的一部分。解放军维护国家主权和领土完整，开展有关军事行动天经地义。明天是人民空军成立72周年纪念日。我昨天看到一句话挺感动，和大家分享一下。“作为飞行员，如何表达对祖国的爱？就是把祖国交代的任务完成好，把祖国的领空守护好。”我们也是，把祖国的主权和领土维护好，把两岸民众的利益福祉保护好、照顾好。台媒问怎么看大陆网友传唱《2035去台湾》这首歌，国台办回应台湾东森新闻云记者提问：第一个问题，马英九日前表示，现在台湾被视为世界上最危险的地方，呼吁两岸应该“谋和避战”，请问国台办怎么看？第二个问题，现在有很多台湾学者说，“台独”顽固分子清单的制裁一出来，会让很多与大陆有业务往来的台湾企业不敢捐钱给绿营候选人。大陆“一刀切”的方式，可能会让很多大陆台商有寒蝉效应。第三个问题，近日，大陆网友传唱一首歌《2035去台湾》，歌词说要搭动车去看台湾好风光。引起两岸关注，也使得台湾民众更焦虑，认为是统战宣传。国台办怎么看这个事情？谢谢。朱凤莲：关于第一个问题。2015年11月7日，两岸领导人实现了1949年以来的首次会晤。这是两岸关系发展史上具有里程碑意义的大事，开创了两岸领导人直接对话沟通的先河，将两岸交流互动提升到了新高度，为两岸关系发展翻开了新篇章，开创了新空间。坚持“九二共识”是两岸关系和平发展的政治基础。民进党当局顽固坚持“台独”分裂路线，拒不承认一个中国原则和“九二共识”，煽动激化两岸对立对抗，肆意勾连外部势力，不断进行谋“独”挑衅，是造成当前两岸关系受挫、台海紧张动荡的根源。只有回归“九二共识”，重建两岸对话协商的政治基础，台海和平才有保障，两岸关系才能重回正轨并继续向前发展。第二个问题。实际上不存在你所说的“一刀切”的做法，我们说得很清楚了，对“台独”顽固分子及其金主等主要支持者依法进行打击，目的是为了遏制“台独”分裂，为了维护台海和平稳定，为了保护两岸民众的权益。与“台独”顽固分子存在直接或间接关系的机构、企业，以及为“台独”顽固分子谋“独”行径提供支持者，才在限制之列。所以从根本上看，这将有利于促进两岸正常的经贸往来，有利于保障广大台湾同胞的合法权益。第三个问题，你刚提到的是一首新歌吧。我以前听过一首网络歌曲《坐上高铁去台北》，这两首歌应该是有异曲同工之处。我想，这实际上反映了两岸民众对实现京台高铁从福建到台北这么一个远景规划的美好愿望。希望两岸应通尽通，更方便地往来交流，多看两岸美景，多品两岸美食。我相信，这个愿望是一定会实现的。
                    
                