
                    
                    
                        （原标题：8130万枚“安倍口罩”还在仓库吃灰，岸田：今年内废弃处理）
                    
                    
                     【文/观察者网 冯智源】 为应对疫情，日本政府去年曾购置了约2.9亿枚布制“安倍口罩”。然而，如今其中约三分之一仍在仓库里“吃灰”。这些曾耗费日本政府巨资的库存口罩现在也终将迎来自己的归宿——将要被当成废弃物处理。 据《朝日新闻》等日媒22号报道，日本首相岸田文雄21日晚在首相官邸举行的记者会上表示，将在今年之内处理掉其库存的8130万枚“安倍口罩”。不过岸田也提到，如果有民众提出想要口罩，将会优先配发给他们。  存放“安倍口罩”的仓库 图自《朝日新闻》 在21日举行的日本参议院全体会议上，岸田文雄围绕2020年度决算概要报告进行了答辩。针对前首相安倍晋三执政时配发给民众的“安倍口罩”，岸田提到，2020年4月至5月，厚生劳动省在对库存口罩进行检查时发现，在7100万个口罩中约有1100万个口罩，即15%的口罩是“不良品”。 据报道，安倍政府购置的布制口罩单价约为140日元，这库存的8000多万枚“安倍口罩”价值约110多亿日元（约6亿多人民币）。而对这些库存口罩质量进行的上述检测所需费用合计也高达约20.92亿日元（约合1.16亿元人民币）。 此外，报道还援引日本厚生劳动省的数据称，从去年8月至今年3月，口罩存放的仓库使用费等费用共耗资约6亿日元（约合3349万元人民币）。若算上今年3月至今这一时期的花费，则费用会更高。 对于耗资如此巨大的“安倍口罩”，岸田文雄21日称，目前日本政府已储备了超过5亿枚“高性能口罩”，从财政资金效率化的角度出发，在今年之内要将库存“安倍口罩”作废弃处理。但他同时也提到，如果有民众或地方政府提出想要口罩，会优先发给他们。 但据TBS电视台报道，非但没有多少民众和地方政府表示想要，反而有地方政府表示“别强制分给我们安倍口罩”。 而且，哪怕是将库存配发给想要的民众“发挥预热”，也有日本网友不满意，称“要是大量配发，那邮费岂不是又要浪费一大笔资金了？” 去年疫情爆发初期，日本超市和药店货架上的口罩一度“断货”，为缓解民众“无口罩可用”的困境，安倍政府共购置了约2.9亿枚布制口罩，并于去年春天起陆续发放给日本民众。 但是由于去年夏天起日本对口罩短缺问题已基本解决，加之“安倍口罩”太小、质量堪忧等一系列问题，导致日本民众心生不满，因此日本政府于去年7月起决定停止发放“安倍口罩”，这就导致了这还没来得及发出去的8000多万枚口罩在仓库“吃灰至今”。 哪怕是堆在仓库，这些口罩也耗资巨大，日本部分在野党于是借此向岸田施压。立宪民主党议员杉尾秀哉就在21日的参议院会议上就将整个“安倍口罩”计划称为“世纪愚蠢政策”，并要求岸田尽快给出解决办法。当晚，就出现了岸田在官邸开发布会宣布处理口罩的一幕。 在此情况下，对于应如何“活用安倍口罩”，日媒纷纷出主意。  TBS电视台截图 TBS电视台就在22日的节目中提到，除了给小孩发烧时降温用，“安倍口罩”还能用于包裹住蔬菜根茎部用来保鲜。此外还有一个用处——年末大扫除时当抹布。 本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
                    
                