美施压英国“赶走中国人”，结果——
                    
                    
                        （原标题：美施压英国“赶走中国人”，结果——）
                    
                    
                    据俄新社莫斯科2月11日报道，中国广核集团近日在通报中称，中国自主核电技术“华龙一号”已通过英国通用设计审查。这意味着该技术可在英国的核电项目建设中使用。英国核监管办公室和环境署发布的联合声明证实了此事。英国的电力危机并非突然出现，也不是因新冠疫情而起。英国人自己选择砍掉本国的煤电行业，过于积极地向清洁能源转型，其结果显而易见，但伦敦却竭力遮掩。报道说，近年来，英国电力进口大幅攀升。伦敦被迫复兴本国核电工业，由于英国多座核电站皆由法国电力公司控股，所以只能找法国人帮忙，而法国电力公司选择跟在核反应堆建设方面表现优秀的中广核携手，双方已在英国的多个项目上开展合作。▲资料图片：无人机拍摄的中广核防城港核电二期工程3号机组穹顶吊装施工现场。新华社发报道指出，英国人似乎距离明亮温暖的未来已不遥远，但政治再度掺和进来。随着中广核开始获得核电项目的股份，这在英国议会引发轩然大波。保守党希望撤回许可，禁止该集团参与相关项目。此事背后显然有华盛顿在翻云覆雨。拜登开足美国外交机器的马力，对伦敦施压，势要将中国人赶走。英国当局竭力抵抗，但慑于国内外压力，在去年晚些时候无视市场规则，试图将中广核从赛兹韦尔C核电站项目中移除。报道称，美国乐得直搓手，但英国的国内危机日益加剧，电价不断打破纪录。英国政府乱作一团，核能项目依然停滞不前，毕竟美国人根本拿不出什么东西来替代中国的核电机组。报道指出，不管伦敦跟大洋彼岸的盟友的政治团结是如何坚不可摧，但终究还是自身冷暖最重要。于是，一切的进展如同快马加鞭。“华龙一号”此前已通过了欧洲用户要求符合性评估。最近，英国监管部门也开了绿灯。报道称，在我们身处的时代，对个体而言，电池满格以及随时可以打开电视、启动烧水壶远比航母的数量重要得多。延伸阅读中国阿根廷加强合作 美国议员急了【文/观察者网 刘骞】最近两周，中国和阿根廷之间好消息不断。2月1日，中国向阿根廷出口自主三代核电华龙一号；2月4日，阿根廷总统费尔南德斯抵达中国，出席北京冬奥会开幕式；2月6日，中阿领导人会面，两国政府签署“一带一路”谅解备忘录……这一系列变化让美国保守派议员感到惊慌。据阿根廷媒体《布宜诺斯艾利斯时报》8日报道，美国共和党籍议员、前总统特朗普拥趸马特·盖茨（Matt Gaetz）7日在美国众议院发表演讲，声称“阿根廷已与中国捆绑在一起”，批评拜登只顾乌克兰，忽略中国已“侵入”美洲。现年39岁的马特·盖茨此前因疑似与17岁女孩发生性关系而遭到调查，图自阿媒盖茨声称，拜登政府、媒体和许多国会议员都在竭力鼓吹“乌克兰战争”，然而他们却没有注意到“我们国家在家附近的地方正面临着越来越大的威胁”。“阿根廷是美洲地区一个关键的国家和经济体，如今它已经与中国签署了‘一带一路’倡议，与中国捆绑在了一起。”他声称，中国与阿根廷在核能等方面的合作是对“门罗主义”的直接挑战，它远比俄乌边境事件更为影响美国的安全。美国必须更加专注，否则就会与俄罗斯一样，陷入“衰落大国”的命运。今年是中国和阿根廷正式建交50周年，两国政府早有安排。去年12月27日，阿根廷驻华大使牛望道透露阿根廷总统费尔南德斯将在2022年2月出席北京冬奥会。2月1日，中核集团透露已与阿根廷核电公司签订项目合同，将通过工程总承包方式，以“交钥匙”模式，为阿根廷建设一座中国自主三代华龙一号压水堆核电站。中核集团等与阿根廷核电公司签署项目合同，视频截图2月4日凌晨，费尔南德斯抵达北京，出席北京冬奥会开幕式及相关活动。随后还参观瞻仰了毛主席纪念堂，并敬献花圈。2月6日，中阿两国领导人在北京人民大会堂举行会谈，双方发表《中华人民共和国同阿根廷共和国关于深化中阿全面战略伙伴关系的联合声明》。其中写道，阿方重申坚持一个中国原则，中方重申支持阿方在马尔维纳斯群岛（即马岛）问题上完全行使主权的要求。同日，双方签署《中华人民共和国政府与阿根廷共和国政府关于共同推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设的谅解备忘录》，这意味中国“一带一路”倡议迎来新伙伴，实现“拉美大国的突破”。费尔南德斯瞻仰了毛主席纪念堂，并敬献花圈中国社会科学院拉丁美洲研究所经济研究室主任岳云霞研究员对第一财经表示，中国和阿根廷就“一带一路”谅解备忘录的签署已经进行了长时间的沟通和谈判，成果来之不易，此次正式签署具有重要的意义。上海大学拉美研究中心主任江时学教授认为，未来中阿两国合作前景广阔、潜力巨大。当前，阿根廷资金短缺问题严重，债务问题艰巨，且经济受疫情影响持续低迷，急需吸引外资和扩大出口，在这两方面中国能满足其需求，中国巨大的消费市场也很好地提振阿根廷的出口。此外，江时学认为，中阿协议不仅对双边关系有意义，而且可以促进中国与更广泛的拉美国家之间的关系，其他的主要经济体可能会顺势而为。著名智库基尔世界经济学研究所学者费德里科·福德斯 （Federico Foders）对德媒称，由于中阿贸易以本国货币而非美元结算，阿根廷可节省大量成本。他强调，"中国有意接纳越来越多的国家成为其新银行成员，以摆脱美国的经济霸权"。阿根廷是加入由中国主导的亚洲基础设施投资银行（AIIB）的8个拉美国家之一。其他成员中还有秘鲁、委内瑞拉、玻利维亚、智利、厄瓜多尔、乌拉圭。美国专注亚太政治的《外交官》杂志（The Diplomat）10日发文称，中阿关系不断向好给华盛顿带来严峻的挑战。在前总统特朗普忽略拉丁美洲多年后，拜登期望以“重建更美好世界”计划重新拓展在该地区的影响力。“然而，阿根廷加入‘一带一路’倡议凸显了美国还要为此进行很多的追赶。”文章称。
                    
                