金融反腐重拳出击：今年以来至少29人落马，含两名中管干部 
                    今年是“十四五”开局之年，金融反腐工作也在持续推进。澎湃新闻根据中央纪委国家监委网站披露的审查调查信息统计，今年以来，金融系统至少有29人落马，涉及金融监管机构、银行、保险、资产管理公司等领域。值得一提的是，十九届中央第八轮巡视将对中国人民银行、中国银保监会等25家金融单位党组织开展巡视。金融领域2名中管干部被查在今年落马的金融领域官员中，有2位为中管干部，分别为国家开发银行党委委员、副行长何兴祥和原中国银行业监督管理委员会党委委员、副主席蔡鄂生。9月9日，国家开发银行党委委员、副行长何兴祥被查。何兴祥出生于1963年，曾任中国银行上虞支行党组书记、行长，嘉兴市分行党委书记、行长，吉林省分行党委委员、副行长，海南省分行党委书记、行长，山东省分行党委书记、行长，中国农业发展银行党委委员、副行长。澎湃新闻观察到，除了何兴祥，今年以来，国家开发银行还有3人被查。包括国家开发银行湖北省分行原党委书记、行长林放，国家开发银行海南省分行原党委书记、行长徐伟华，国家开发银行原运行总监章茂龙。林放、章茂龙被查前均已退休多年，徐伟华被查前曾因大额不良贷款问责受到留党察看二年、行政撤职处分，降为国开行战略客户部规划发展处一级经理。原中国银监会副主席蔡鄂生在退休8年后被查。蔡鄂生出生于1951年，长期在金融监管机构工作。1975年4月至2001年5月在央行工作，蔡鄂生曾任央行行长助理、党委委员兼上海分行行长、党委书记；2001年5月至2005年12月，蔡鄂生担任国有重点金融机构监事会主席；从2005年12月至2013年6月，蔡鄂生担任中国银监会副主席、党委委员。2013年6月，蔡鄂生被免去中国银监会副主席职务。今年7月30日，蔡鄂生涉嫌严重违法违纪被查。银行系统至少18人被查从中央纪委国家监委披露的被查信息来看，银行是金融反腐重拳出击的一个重要领域。今年以来，银行系统至少18人被查。包括国有大行、股份行、城商行、农信系统和政策性银行。国有大行方面，工行、建行、中行各有2人被查，农行、交行各有1人被查。具体来看，工行被查的2人为工行广东省分行原党委委员、副行长陆锦文和工行河南省分行党委委员、副行长张有赋；建行被查的2人为建行内蒙古自治区分行原党委书记、行长张勤和建行浙江省分行原党委书记、行长崔滨洲；中行被查的2人为中行河南省分行党委委员、副行长周路和中行福建省分行党委委员、副行长林传伟；农行被查的1人为农行河北省分行原党委副书记、副行长王振林；交行被查的1人为交行辽宁省分行原党委委员、副行长于化源。股份行方面，今年以来，光大银行南宁分行党委书记、行长周江涛和中信银行广州分行原党委书记、行长谢宏儒被查。城商行方面，龙江银行原党委书记、董事长张建辉和晋商银行原董事长王俊飚被查。值得注意的是，王俊飚曾供职山西省联社，与去年落马的山西省联社党委原副书记王再升，山西省联社原党委副书记、副理事长、主任邢亮喜，山西省联社原党委专职副书记、副理事长王忠泽均有工作交集。农信系统方面，今年以来，辽宁省农村信用社联合社党委书记、理事长王中印被查。王中印出生于1963年1月出生，1981年12月参加工作。从王中印的履历来看，他在央行和工行的分支行有较长时间的任职。从2013年12月起，王中印担任辽宁省联社党委书记、理事长。直至今年4月15日，王中印涉嫌严重违纪违法接受纪律审查和监察调查。政策性银行方面，除了上述国家开发银行4人被查，中国进出口银行也有1人被查，为中国进出口银行业务条线风险巡回工作组组长冯增兵。金融监管机构也成金融反腐重点领域除了银行、保险、资产管理公司等领域的金融反腐，金融监管系统的反腐也越来越受重视。金融监管部门，除了原中国银监会党委委员、副主席蔡鄂生被查，今年还有6人落马。具体来看，分别为银保监会法规部一级巡视员蔡江婷，四川银保监局副局长李国荣，原中国人民银行集中采购中心主任贺林，银保监会农村中小银行机构监管部主任郭鸿，山西银保监局二级巡视员杨庆和深圳银保监局二级巡视员江裕棠。此外，今年以来的金融反腐还涉及资产管理公司、保险公司和金融控股集团等机构。具体来看：中国东方资产管理股份有限公司原党委委员、副总裁胡小钢，永安财产保险股份有限公司党委书记、董事长陶光强，吉林省金融控股集团股份有限公司副总裁王俊翔以及中国金融电子化公司党委委员、技术总监陈光权被查。
                