
                    
                    
                        （原标题：一严到底！中纪委连续100个月公布这个数据，释放什么信号？）
                    
                    
                    “2021年12月，全国共查处违反中央八项规定精神问题13431起，批评教育帮助和处理19489人，其中党纪政务处分13806人。”1月27日，中央纪委国家监委公布了2021年12月全国查处违反中央八项规定精神问题数据。这是自2013年首次公布月报数据以来，中央纪委国家监委连续第100个月公布月报数据。抓铁有痕、踏石留印。100个月，100份月报，数据的背后，是以习近平同志为核心的党中央以上率下、身体力行，坚定不移推进作风建设的决心和意志；是各级纪检监察机关坚决落实党中央决策部署，紧盯突出问题驰而不息纠正“四风”的韧劲和执着。这份月报，已经成为全党全社会感知作风建设的重要窗口。习近平总书记在十九届中央纪委六次全会上强调，要加固中央八项规定的堤坝，锲而不舍纠“四风”树新风。要一刻不停歇推动落实中央八项规定精神，深化纠治形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，不断擦亮党的作风建设金色名片。定期公布月报数据，记录作风建设进展成效，展现八项规定改变中国历程作风问题关系人心向背，关系党的执政基础。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央以强烈的历史责任感、深沉的使命忧患感、坚如磐石的决心毅力，从制定和落实中央八项规定破题，坚持从中央政治局做起、从领导干部抓起，以上率下改进工作作风。中央政治局每年召开民主生活会，听取贯彻执行八项规定情况汇报，开展批评和自我批评。中央八项规定出台八个多月后，中央纪委建立落实中央八项规定精神情况月报制度。首次公布的数据显示，自八项规定实施至2013年9月30日，各省(区、市)和新疆生产建设兵团共查处违反中央八项规定精神问题14839起，处理16699人，给予党纪政纪处分3721人。查处的问题涉及楼堂馆所违规、公款大吃大喝、违反公务用车管理使用有关规定、公款旅游(国内)、公款出国(境)旅游、大操大办婚丧喜庆、其他等7个方面问题。此后，月月公布查处数据、重要节点通报典型案例，成为常态。2017年10月27日，党的十九大闭幕第三天，习近平总书记主持召开十九届中央政治局第一次会议，审议通过《中共中央政治局贯彻落实中央八项规定实施细则》，对改进调查研究、精简会议活动、精简文件简报、规范出访活动、改进新闻报道、厉行勤俭节约等方面内容作了进一步规范、细化和完善。从整治“会所里的歪风”、刹住“车轮上的腐败”，到清理超标办公用房、公款吃喝、公款旅游，再到持续整治形式主义官僚主义，为基层减负……各级纪检监察机关不松劲、不停步、再出发，锲而不舍落实中央八项规定及其实施细则精神，持续加大“四风”查处和通报曝光力度，坚持系统施治、标本兼治，使中央八项规定精神的铁规矩、硬杠杠持续生威见效。经过不懈努力，党风政风和社会风气为之一新，人民群众交口称赞“八项规定改变中国”。“建立月报制度是贯彻落实中央八项规定精神的一个重要抓手。”北京大学廉政建设研究中心副主任庄德水认为，月报数据记录作风建设的进展和成效，反映党风政风焕然一新的全过程。从查处问题类型看，自中央八项规定出台至2013年9月30日的数据显示，因违反公务用车管理使用有关规定受到党纪政纪处分人数排在首位，为641人；因大操大办婚丧喜庆受处分人数紧随其后，为390人。而2021年违反中央八项规定精神问题数据中，享乐主义、奢靡之风问题中排在前两位的分别是违规收送名贵特产和礼品礼金、违规发放津补贴或福利。数据的变化有力证明，作风建设刹住了一些过去被认为不可能刹住的歪风。久久为功，善作善成。党的十九届六中全会在回顾总结中国特色社会主义新时代在全面从严治党方面取得历史性成就、发生历史性变革时这样评价，“刹住了一些过去被认为不可能刹住的歪风，纠治了一些多年未除的顽瘴痼疾，党风政风和社会风气为之一新”。顺应实践发展，调整优化数据指标，推动作风建设高质量发展自首次公布月报数据以来，“数据统计指标体系”在纪检监察系统监督中央八项规定精神落实的工作实践中，发挥了“指挥棒”“风向标”的重要作用。形式主义、官僚主义是党和国家事业发展的大敌。顺应工作实践发展，聚焦突出问题，2019年12月全国查处违反中央八项规定精神问题统计表，首次向社会公开发布查处形式主义、官僚主义问题的数据，并对查处享乐主义、奢靡之风问题的数据统计指标进行了优化调整。统计表中增加了“贯彻党中央重大决策部署有令不行、有禁不止，或者表态多调门高、行动少落实差，脱离实际、脱离群众，造成严重后果”等4类突出问题。同时，对享乐主义、奢靡之风问题类型作出调整，在长期关注“四风”问题并持续做好相关数据统计的基础上，将原数据统计指标中的9类问题调整为“违规收送名贵特产和礼品礼金”“违规吃喝”“违规操办婚丧喜庆”“违规发放津补贴或福利”“公款旅游以及违规接受管理和服务对象等旅游活动安排”“其他”等6类问题，并要求纪检监察机关切实提高政治站位，把监督检查中央八项规定精神执行情况、纠治“四风”作为重要政治任务，不断往深里抓、实里做，体现出纪检监察机关实事求是、依规依纪、精准处置的工作作风。围绕形式主义、官僚主义问题的具体表现，各级纪检监察机关加大了对不担当不作为乱作为等典型案例的通报力度，警示教育广大党员干部以案为鉴、引以为戒。比如，云南省德宏傣族景颇族自治州州委原常委、瑞丽市委原书记龚云尊在疫情防控工作中严重失职失责，甘肃省兰州市榆中县不顾实际使用大额财政资金建设景观工程，黑龙江省巴彦县房产住宅局行政审批窗口违规为房地产中介等优先办理业务等问题被公开通报。“统计指标的调整，回应了纠治‘四风’工作中出现的一些新情况新问题，有利于进一步突出重点深入整治作风顽疾。”北京科技大学廉政研究中心主任宋伟分析，以“违规吃喝”为例，针对现实生活中越来越多的“不吃公款吃老板”问题，通过调整指标，让广大党员干部明确，不仅不能违规用公款吃喝，也不能接受可能影响公正执行公务的宴请、旅游等安排。庄德水认为，从数据统计指标的调整中可以看出，纪检监察机关深化规律性认识，不断实践总结，推动作风建设高质量发展，不断向解决深层次问题迈进。密切关注“四风”苗头性、倾向性、隐蔽性问题，精准纠治“四风”顽瘴痼疾习近平总书记在十九届中央纪委六次全会上用“四个任重道远”警示全党，其中一条就是：有效应对腐败手段隐形变异、翻新升级还任重道远。必须清醒认识到，作风建设取得成效，但“四风”问题树倒根存、顽固复杂，由风及腐、由风变腐的风险始终存在。2021年9月，中央纪委国家监委首次同时通报违反中央八项规定精神受到党纪政务处分的案例和中管干部由风变腐、风腐一体的严重违纪违法案件。对于“四风”顽瘴痼疾，各级纪检监察机关要坚持深挖细查、露头就打、寸步不让，坚决防止风腐问题滋长蔓延、成风成势。数据显示，2021年，全国共查处违规收送名贵特产和礼品礼金、违规发放津补贴或福利、违规吃喝三类问题分别是18461起、11318起、10413起，占当年查处的享乐主义、奢靡之风问题的34.3%、21%、19.4%。梳理近年来查处的案例发现，有的在方式途径上做文章，把普通月饼换成以红木礼盒包装、鱼翅燕窝入料助长奢靡歪风，通过物流快递、蟹卡烟票收送钱物，躲进居民小区、培训中心吃喝，有的在公款上打算盘，使用“空白公函”、虚假公函或以会议费、培训费、办公费等名义虚列开支套取钱款，有的把科技手段变成了掩藏“四风”问题的“外衣”，通过微信收受红包。比如，北京市原密云经济开发区管理委员会二级调研员曹文秀以快递等方式违规收受可能影响公正执行公务的礼品问题。相比享乐主义、奢靡之风，形式主义、官僚主义隐蔽性更强。数据显示，“贯彻党中央重大决策部署有令不行、有禁不止，或者表态多调门高、行动少落实差，脱离实际、脱离群众，造成严重后果”方面，2021年全国共查处问题1441起。有的贯彻党中央决策部署只表态不落实、维护群众利益不担当不作为，有的依旧文山会海、搞“指尖上的形式主义”，有的督查检查考核过多过频、过度留痕，给基层工作造成严重负担，本质上都是不担当不作为等形式主义官僚主义问题。“每一种‘风’都可能出现新的表现形式，防隐形变异必须找准问题在本地区本部门的具体表现，深挖细查、绝不放过，坚决遏制隐形变异滋生蔓延。”宋伟说。主动应对“四风”问题新形势新挑战，各级纪检监察机关综合运用信访、巡视巡察、媒体反映、群众举报、大数据信息等方式，着力破解“发现难”问题。上海市纪委监委依托税控发票平台，分析比对公款购买茅台酒、蟹卡蟹券等数据，深入核查处置相关问题线索，坚决查处“舌尖上的腐败”。四川省华蓥市纪委监委通过公务用车管理平台，结合公安“天眼”系统，采取分类查询和调取公车运行轨迹相结合的方式，对全市公务用车情况进行逐一排查，从中发现问题线索，进而督促有关部门抓好整改，管住公车的“轮子”。湖北省武汉市组织全市所有区和市直部门对移动互联网办公应用程序进行清理、整合、精简；安徽省芜湖市，关停市级及以下自建的信息系统35个。坚持“三不”一体推进，纠“四风”树新风，将好作风弘扬在新时代作风建设永远在路上。十九届中央纪委六次全会对持续加固中央八项规定堤坝作出部署，特别指出要坚决纠治影响党中央决策部署贯彻落实、漠视侵害群众利益、加重基层负担的形式主义、官僚主义，深入整治损害党的形象、群众反映强烈的享乐主义、奢靡之风，查处不尊重规律、不尊重客观实际和群众需求的乱作为问题以及推诿扯皮、玩忽职守、不思进取的不作为问题。围绕把握新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展，围绕推动巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，着力整治贯彻落实党中央决策部署中的形式主义、官僚主义问题，持续为基层减负松绑，以作风攻坚促发展攻坚。2021年，中共中央办公厅印发《关于进一步解决形式主义问题做好2021年为基层减负工作主要措施及分工方案》。各级纪检监察机关加强监督保障执行，督查检查考核方式不断规范。实施“一事项一审核一评价”，推行“多考合一”，派小分队“静悄悄”下去暗访，方式灵活效果好。调查问卷结果显示，89%的基层干部对3年来的减负工作感到满意，92%的基层干部认为精文减会、统筹规范督检考取得了切实成效。坚持不懈整治群众身边的腐败和不正之风，结合“我为群众办实事”实践活动，重点查处和督办群众反映集中、性质恶劣的突出问题，借势借力督促地方、部门解决好群众的痛点堵点，以看得见的变化不断赢得群众拥护和支持。广东省纪委监委以纠治不担当、不作为为抓手推动解决群众“急难愁盼”问题，督办湛江市坡头区坡头镇小学危房整改中的推诿扯皮问题，推动湛江市对全市2997所中小学及幼儿园的重要公共建筑物开展安全隐患排查，消除安全隐患。纠树并举，教育引导党员干部继承和发扬党的光荣传统、优良作风，大力倡导新风正气。各级纪检监察机关坚持把整治作风突出问题与完善体制机制、强化监督监管结合起来，推动以案说纪，开展警示教育，弘扬清廉文化，构建正风肃纪反腐长效机制。聚焦“天价彩礼”“大操大办”等婚丧嫁娶陈规陋习，河南省郑州市纪委监委印发《关于倡导文明新风规范党员干部和公职人员操办婚丧喜庆事宜的暂行办法》，明确“十个严禁”等要求，引导党员干部清廉节俭，带动社风民风不断好转。100个月，不是终点，而是新的奋斗的起点。踏上新的赶考路，各级纪检监察机关要保持定力，久久为功，把严的主基调长期坚持下去，锲而不舍落实中央八项规定及其实施细则精神，从群众反映强烈、损害群众利益的具体事入手，一个节点一个节点坚守，一个问题一个问题解决。要及时发现“四风”新动向新表现，有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就重点整治什么问题，探索创新不敢不能不想一体推进的有效途径，不断提升作风建设治理效能，把好传统带进新征程，将好作风弘扬在新时代，迎接党的二十大胜利召开。
                    
                