
                    
                    
                        （原标题：一周反腐看点：中纪委周末不休息！两只“老虎”被打）
                    
                    
                    新年伊始，正风反腐重拳出击。刚刚过去的这个周末，多名官员落马，其中包括两名原省部级领导干部：1月8日，周六一早，西藏自治区政府副主席张永泽落马，成为2022年“首虎”。同日中午，又一重磅消息传出，中国人寿保险（集团）公司党委书记、董事长王滨被查。同时，广西百色市人大常委会原副主任黄志愿、黑龙江省委巡视组原副组长魏彬、原大同煤矿集团董事长张有喜等厅官也在这个周末被查。过去一周里落马的厅官还有：央行机关服务中心原主任牟善刚，光大银行原党委副书记、副行长张华宇，西双版纳州委常委、常务副州长傅希，广西来宾市政协原副主席余治平，安徽省广播电视局一级巡视员王民，四川省能源投资集团董事罗毅，厦门市人大常委会副主任林德志，云南省政协教科卫体委员会原副主任杜克琳，曲靖师范学院院长李泽华等。开局看全年，一批干部相继落马，再次释放了全面从严治党永远在路上，把严的主基调长期坚持下去，党风廉政建设和反腐败斗争一刻不停的强烈信号。正如中央纪委监察部网站在张永泽、王滨落马后发布的评论中所指出的：开年反腐已经昭示，严的主基调必将始终如一、长期坚持。十九大后西藏“首虎”2022年“首虎”张永泽是党的十九大后西藏首个落马的省部级干部。公开信息显示，张永泽1969年3月出生，是云南丘北人。1987起，他先后在成都科技大学水利工程系读本科和硕士，在四川联合大学水利工程系取得了工学博士学位。1997年毕业后，张永泽进入中国环境科学研究院工作，次年就当上了科技处副处长，一个月后来到西藏，任自治区环保局副局长（副处级），自此开始了在西藏近24年的工作生涯。2003年，张永泽被提拔为环保局局长，成为副厅级干部，5年后转为正厅级。2012年，他从环保厅厅长岗位上转任山南地委副书记、行署专员，此后又任山南地委书记。2016年国务院批复同意西藏山南撤地设市，张永泽成为山南首任市委书记。2017年，48岁的张永泽任西藏自治区副主席，跻身副部级，也成为当时自治区政府领导班子中最年轻的一位，直至被查。西藏自治区生态环境厅官方微信显示，去年12月2日，张永泽还曾前去宣讲党的十九届六中全会和自治区第十次党代会精神并调研生态环境保护工作，他指出，要坚持对党忠诚的政治本色，厚植人民至上的为民情怀，践行埋头苦干的使命要求，增强自我革命的坚定决心。在张永泽之前落马的西藏省部级干部是2015年被查的自治区人大常委会副主任乐大克。乐大克2004年由江西国安厅副厅长转任西藏国安厅厅长，2013年起任自治区人大常委会副主任，直至被查。检方指控，乐大克利用担任西藏自治区国安厅厅长和自治区人大常委会副主任职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人巨额财物。2016年12月，乐大克以受贿罪被判处有期徒刑13年，并处罚金200万元，对其受贿所得及其孳息予以追缴，上缴国库。中央巡视组进驻后，这个“一把手”落马张永泽落马的消息发布4小时后，中央纪委国家建委网站再发通报：王滨被查。王滨1958年11月出生，是黑龙江哈尔滨人，1975年起曾先后在黑龙江南岔水解厂知青农场、石油部管道局三公司、黑龙江省商业厅、体改委员会、省政府办公厅工作。1990年，他进入中国人民银行黑龙江分行任办公室副主任，开启了30余年的金融领域工作生涯。此后，王滨先后任职于央行、农发行、交通银行等单位，2012年，他出任中国太平保险集团董事长，6年后转任中国人寿董事长，直至被查。作为全国政协委员，王滨去年12月21日还在《人民政协报》围绕“双碳”目标下如何激活绿色投资新潜能发表了文章。而根据中国人寿官方微信账号消息，去年12月29日，王滨出席了中国人寿集团成员单位广发银行的全资子公司广银理财有限责任公司的揭牌仪式，这是公开信息中王滨落马前最后一次露面。去年9月，十九届中央第八轮巡视对包括中国人寿在内的25家金融单位党组织开展巡视，此后一大批金融干部相继落马，王滨是他们之中的首位省部级干部，同时也是巡视组进驻后中国人寿首位被查的厅级以上干部。在去年10月中央第十一巡视组巡视中国人寿党委工作动员会上，时任“一把手”王滨还作了发言。他表示，要压实政治责任，全力支持配合中央巡视组工作，要强化政治担当，以巡视为契机推动公司高质量发展，更好满足人民群众和实体经济对高质量金融保险服务的需求，推动党的路线方针政策和党中央决策部署在中国人寿落地生根见效。今年首个受审“老虎”，受贿1333万去年落马的“老虎”本周也有了新动态。1月6日，国家烟草专卖局原党组成员、中央纪委原派驻国家烟草专卖局纪检组组长潘家华涉嫌受贿被提起公诉，成为2022年首只被提起公诉的“老虎”。据最高检消息，潘家华涉嫌受贿一案由国家监委调查终结后，移送最高检审查起诉，最高检经指定管辖交由合肥市检察院审查起诉。合肥市检察院起诉书指控，潘家华利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人巨额财物，应当以受贿罪追究其刑事责任。潘家华生于1952年，在去年5月被查时已退休9年。2006年起，潘家华进入国家烟草专卖局，任党组成员、中央纪委驻国家烟草专卖局纪检组组长，直至2012年卸任。去年11月，潘家华被开除党籍，同月被批准逮捕。根据通报，潘家华在国家烟草专卖局工作期间“靠烟吃烟”，帮助烟草行业私营企业主谋取私利，将多名亲友安排在烟草系统工作，纵容亲属利用其职务影响在烟草系统违规获取巨额利益，利用职务便利在企业经营等方面为他人谋利，并非法收受巨额财物。此外，他还违反中央八项规定精神，违规收受礼品，违规接受私营企业主安排的出国旅游，贪图享乐，生活奢靡，对纪法毫无敬畏。而在去年底出版的《中国纪检监察》杂志中，中央纪委国家监委纪检监察干部监督室撰文介绍，2021年上半年全国纪检监察系统运用“四种形态”批评教育帮助和处理纪检监察干部1.2万余人次，严肃查处潘家华严重违纪违法案，彻底揭露其靠烟吃烟，利用“影子公司”、政商“旋转门”为个人和家族谋取私利的贪腐本质，果断清理门户，肃清政治影响，始终保持严管严治势能常在、管党治党后墙坚固。也是在1月6日，山西省原副省长、省公安厅原厅长刘新云受贿、滥用职权案一审开庭，刘新云成为2022年首个受审的“老虎”。刘新云1962年9月出生，长期在公安系统任职。他先后任山东淄博市公安局政委、党委副书记，菏泽市副市长、市公安局局长，济南市公安局局长、党委书记等职。2014年，刘新云离开任职33年的山东公安系统，前往公安部任网络安全保卫局局长兼国家网络与信息安全信息通报中心主任。2018年1月，刘新云任山西省副省长、省公安厅厅长。去年8月，刘新云被“双开”。中纪委通报显示，刘新云参与在党内搞团团伙伙，结交“政治骗子”，热衷政治投机，弄虚作假骗取学历，违规配备、使用秘书工作人员；利用职务便利在企业经营、职务调整、案件办理等方面为他人谋取利益，并非法收受巨额财物；急功近利、好大喜功，滥权妄为造成重大损失等。检方指控，1998年至2021年，刘新云利用职务上的便利等，为有关单位和个人在企业经营、子女入学、案件办理等方面提供帮助，非法收受相关人员财物共计折合人民币1333万余元。此外，2018年3月至2021年4月，刘新云在担任山西省副省长、省公安厅厅长期间，违反有关法律法规和制度规定，违背信息化技术发展和项目建设规律，在山西省公安执法全流程智能管理平台等信息化项目建设过程中，滥用职权，致使公共财产、国家和人民利益遭受重大损失，情节特别严重。检察机关提请以受贿罪、滥用职权罪追究刘新云的刑事责任。刘新云当庭表示认罪、悔罪，该案将择期宣判。随着刘新云受审，2021年被查的25名中管干部中已有6人“过堂”，另5人分别是全国人大常委会原委员、中国政法大学原副校长于志刚，贵州省政协原主席王富玉，原中国国电集团党组成员、副总经理谢长军，原中央防范和处理邪教问题领导小组办公室副主任彭波和青海省人民检察院检察长蒙永山。此外，去年落马的“老虎”中已有多人被提起公诉，包括辽宁省政协原副主席李文喜，甘肃省委原常委、原常务副省长宋亮，山东省人大常委会原副主任张新起，中国兵器工业集团原董事长尹家绪，以及本周刚刚被提起公诉的潘家华等人。
                    
                