
                    
                    
                        （原标题：三天来近百架次解放军军机，台当局想要抱澳大利亚大腿，但“不需要核潜艇”）
                    
                    
                    【导读】 此外，吴钊燮还提到了英美要帮助澳大利亚获得核动力攻击潜艇一事，并称台当局因为“战略不同”而并不需要核潜艇。（观察者网讯）日前，解放军军机进入台湾“西南空域”的架次两度刷新单日纪录，三天累计达近百架次。然而，倍感压力台当局想起了近期刚获争议核潜艇大单的澳大利亚，向其“求援”，试图将澳大利亚当“大腿”抱了起来。当地时间10月3日，台当局外事部门负责人吴钊燮在美国广播公司（ABC）一档节目上宣称，澳大利亚等其他“志同道合”的国家如今应当通过发展更为紧密的关系来帮助陷入困境的台湾地区，为此还主动承诺和澳大利亚进行“安全或情报交流”以应对所谓的“战争局势”。此外，吴钊燮还不忘“故作强硬”，声称若解放军发动实际打击，台当局将准备好击退对方，大陆攻台将“遭受巨大损失”。但他也明确表示，因“战略不同”，台当局不需要核潜艇。台当局外事部门负责人吴钊燮据美国广播公司（ABC）10月3日消息，台当局外事部门负责人吴钊燮在接受ABC节目《今夜中国》（Tonight China）采访时，就近期解放军军机“扰台”一事作出回应。“如果中国（大陆）要对台湾（地区）发动战争，我们将战斗到底，这是我们的承诺。”吴钊燮说，“（如果大陆攻台）我认为他们也将遭受巨大损失。”在采访中，吴钊燮不仅“故作强硬”，还连续向澳大利亚等西方国家主动示好，试图“抱大腿”。“我们愿意与包括澳大利亚在内的其他志同道合的伙伴进行安全或情报交流，这样台湾地区就能更好地应对战争局势。”吴钊燮还在采访中强调，台当局同澳方“关系非常好”，疯狂暗示澳大利亚应该对台有所支持，“澳大利亚是一个伟大的国家，我很高兴看到澳大利亚将在维护印度-太平洋地区的和平与稳定方面承担更多责任。”由于此前澳大利亚贸易部长曾提出“考虑台湾加入CPTPP的申请”，吴钊燮还借此称“我们理解澳大利亚的支持，我们感谢澳大利亚的支持”。此外，吴钊燮还提到了英美要帮助澳大利亚获得核动力攻击潜艇一事，并称台当局因为“战略不同”而并不需要核潜艇。“我们需要走不对称路线，如果要打一场战争，我们需要另一种打败中国（大陆）的哲学（philosophy）——所以核潜艇不是我们寻求的东西。”对于吴钊燮长期以来巴结外部势力、炒作“台独”的所作所为，国台办早已明确表态。9月30日，国台办发言人就吴钊燮猖狂谋“独”发表谈话称，一段时间来，顽固“台独”分子吴钊燮借各种场合、以各种方式疯狂散布“台独”言论，罔顾台湾是中国一部分的事实与法理，在国际上到处兜售台是“主权国家”的谎言。吴钊燮之流口口声声讲所谓“民主自由”，事实是“台独”势力在岛内大搞绿色恐怖，干着打压异已，钳制言论的勾当；无论是所谓的“共同价值”还是“理念相近”，不过是“台独”势力的把戏而已，企图勾连外部势力、为外部势力充当棋子、甘当炮灰，不惜将广大岛内同胞的福祉绑上战车。本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。
                    
                