
                    
                    
                        （原标题：中国阻止美国“阿富汗人道豁免”草案，常驻联合国代表：这才叫援助）
                    
                    
                     【文/观察者网 齐倩】冬日已至，阿富汗民众面临人道主义危机，世界粮食计划署此前称98%的阿富汗人食不果腹。在此情况下，美国政府仍对阿富汗实施经济制裁，只说将在制裁之外提供人道主义豁免机制。 当地时间12月20日，中国在联合国安理会阻止了美国针对阿富汗制裁的所谓“人道豁免”决议草案。 21日，我常驻联合国代表张军强调，任何对人道主义援助设定的人为限制都是“不可接受的”。他随后在推特转发了阿富汗松子通过“松子空中走廊”运抵中国的新闻，表示“这才是援助的正确方式”。  推特截图 常驻联合国代表张军21日在推特写道：“人道主义援助和拯救生命的援助应该能够不受阻碍地送到阿富汗人民手中。人为设定的条件或限制是不可接受的。” 此前一天（20日），中国在联合国安理会阻止了美国所谓“人道豁免”决议草案。据法新社报道，该草案试图在维持对于阿富汗经济制裁的情况下，提供人道主义豁免机制。 一名匿名外交官表示，美国的这一“人道豁免”草案“并不适用于2015年对塔利班实施的制裁”，即援助人员与受制裁的阿富汗官员和政府进行金融交易，仍将违反美政府的制裁规定。 有消息人士透露，美国本来希望安理会成员国能够在20日批准这一草案，以便可以在21日付诸表决。 另一名外交官告诉法新社，中方重申了自身立场——原则上反对制裁、反对逐案豁免机制。  法新社报道截图 去年8月，联合国人权专家便指出人道豁免机制难以奏效，被制裁国家在疫情期间将遭遇致命影响。 人权专家表示，他们曾在今年四月呼吁各国在疫情期间解除所有单方面经济制裁，红十字与红新月国际联合会也发出了类似的呼吁，但情况并未得到改善。 人权专家称：“以维护人权名义所实施的制裁，事实上正在使人丧命，正在剥夺包括健康权、食品权和生命权在内的基本人权。由于制裁措施的存在，医院所需的用水、肥皂和供电，运送关键物资所需的燃料以及食品均出现短缺。” 冬日已至，本就饱受内战之苦的阿富汗民众面临人道主义危机。本月早些时候，联合国世界粮食计划署驻阿富汗的代表警告说，98%的阿富汗人吃不饱饭，阿富汗面临的饥饿和贫困如雪崩一般。 今年8月，阿富汗塔利班控制首都之后，许多外国援助中断，而美国又冻结了阿富汗中央银行大约95亿美元的资产，让阿富汗本就脆弱的经济雪上加霜。阿富汗塔利班多次要求美国解冻资金，均遭到美国的拒绝。 作为阿富汗的友好近邻和真诚朋友，中国高度关注阿富汗民生状况：今年10月，中方打通中阿“松子空中走廊”；11月，12万瓶松子一亮相即被抢购一空；12月，中方决定在2亿元人民币物资援助的基础上，将再向阿富汗提供3000万元人民币的粮食援助……相关新闻阿富汗松子源源不断进华 中国援阿实打实 欧洲要组团重返阿富汗塔利班今年8月接掌阿富汗政权后，美国与其他西方国家关闭大使馆并撤离外交官。目前，世界各国苦思“该如何与塔利班打交道”，毕竟现在的阿富汗塔利班政权目前还面临着美国和联合国的制裁。不过目前，尽管目的不同，大多数国家还都在与阿富汗塔利班进行接触。中国选择实打实地援助阿富汗。一是向阿富汗提供人道主义援助，粮食、民生、医疗、越冬物资和新冠疫苗等，目前已分批次运往阿富汗。二是援助阿富汗民生项目，改善当地民众生活条件。12月12日，中国援阿司法部水井的民生项目正式开工。三是与阿富汗增加经贸交流，让阿富汗在经济上向自力更生迈进。11月1日，首架包机搭载45吨松子抵达上海。在进驻中国国际进口博览会后，12万瓶松子一亮相即被抢购一空。截至目前，已有1170吨松子搭乘26架松子包机来到中国，为阿富汗民众创收1亿多元人民币，约合1600多万美元。眼见松子销售形势大好，近两个月来，上千吨的阿富汗松子通过“松子空中走廊”销到中国，为阿富汗稳定社会秩序和恢复经济作出了实实在在的贡献。目前，“松子空中走廊”更成为中阿两国友好合作的重要纽带。下一步，中方将在中阿经济重建工作层联络机制框架下加强同阿方的对接联系，推动藏红花等阿富汗特色农产品输华，以实实在在的行动，为帮助阿富汗经济重建发挥更大作用。而中国也愿在阿富汗稳定局势、具备安全条件之后，与阿富汗探讨开展经济重建领域的合作，增强阿富汗自主发展能力。而美国和欧盟，也在与阿富汗进行接触。从11月28日开始，美国及欧盟官员与塔利班高级官员在卡塔尔首都多哈进行了两周的会晤。不过，欧盟表示，对话并不代表欧盟承认塔利班政府，这是欧盟基于欧盟本身与阿富汗人民的利益、所展开介入行动的一部分。塔利班对此次谈判颇为重视，派了代理外长穆塔奇，代理教育和卫生部长、代理央行行长以及外交部、财政部、内政部以及情报局官员等。根据欧盟声明，塔利班誓言会坚守承诺，将特赦过去20年参与西方所扶植阿富汗政府对抗塔利班的阿富汗人；塔利班也再次承诺，会允许阿富汗人和外国人依其意愿离开，但要求欧盟协助维持机场运作，以实现这个目标。此外，欧盟可能即将在阿富汗开设外交使节团。12月3日，法国总统马克龙告诉记者，“欧洲若干国家正着手在阿富汗开设联合外交使节团，以使这些国家的大使能重新入驻阿国，这个作法不同于政治承认塔利班或与塔利班进行政治对话……一旦开设，我们就有了代表机构。”目前，美国、欧洲国家等都不愿意正式承认由塔利班领导的阿富汗政权，称塔利班违背政治与族群包容以及保障妇女及少数民族权利的承诺。
                    
                