
                    
                    
                        （原标题：乌克兰局势紧张 台军慌了：加强战备关注解放军动向）
                    
                    
                    【文/观察者网 王世纯】以美国为首的西方国家持续炒作“俄军即将进攻乌克兰”的新闻，让乌东局势持续紧张，也让台湾关注到了有关形势。据台湾媒体联合新闻网2月13日报道，12日，台湾当局和外事部门呼吁台湾民众避免前往乌克兰，目前在乌克兰境内留学及工作的约25位台湾民众，应该“尽速离开乌克兰”。不过，远在世界另一头的台湾军队，也因为乌东局势开始给自己“加戏”。台湾外事部门负责人吴钊燮2月12日炒作称，台湾正密切关注解放军是否在西方国家忙于应付东欧局势之际对台发动攻击。台海情势与乌克兰的局势本质不同，台军持续密切关注乌克兰局势及台海动态，逐步提升战备程度，以应对各种状态。台湾当局发言人张惇涵吴钊燮2月12日谈到乌克兰紧张局势表示，乌克兰局势有可能会牵动到印太地区的竞争，台湾正密切关注解放军是否在西方国家忙于应付东欧局势之际对台发动攻击。中国或俄罗斯可能不会在冬奥期间制造重大事件，冬奥结束后就很难预料。台湾当局发言人张惇涵12日也表示，台军目前持续加强情报侦察监视、有力应对，维护区域和平稳定，台军也持续密切关注乌克兰局势及台海动态，持续加强联合情报监侦，应对各种预兆及威胁，逐步提升战备程度，以因应各种状态。张惇涵表示，台湾“国安会”所组成的“乌克兰情势因应专案小组”皆有就乌克兰局势即时掌握评估，将持续密切关注乌克兰情势发展，并与相关国家密切联系合作，确切掌握各项重要信心。面对乌克兰情势所可能牵动的岛内民生经济等层面影响，台湾当局各部们会将视局势变化，就民生物价、物资及股汇市状况，采取必要因应之措施。面对俄罗斯与乌克兰边界紧张情势有继续升高可能，张惇涵表示，台湾当局仍呼吁各方透过和平方式，加强对话与协商，理性解决争端，共同努力维持区域局势稳定，张惇涵也重申军事绝对不是解决分歧的选项。普京 资料图 图源：中新网不过，虽然台湾当局炒作“乌克兰局势联动台海局势”，但张惇涵希望岛内民众勿“以讹传讹”，因为近期发现有将台海局势比作乌克兰情势的“错误信息”，影响台湾社会民心士气，张惇涵呼吁社会各界避免受到加讯息误导。这也不是台湾当局第一次炒作“台海东欧局势联动”，台湾地区领导人蔡英文上月指示“国安部门”组成"乌克兰情势因应专案小组"，密切关注情势发展以及对台湾安全可能构成的影响。蔡英文 资料图除了台湾当局炒作以外以外，美国部分官员也在炒作“台海局势和乌克兰局势联动”。彭博社在2月12日报道中引述美国三名高官的话说，中国试图从美国处理乌克兰危机的反应来判断，一旦大陆就台海问题采取更激进的行动时，美国可能做出什么回应。对于台湾当局频繁炒作我台海局势，我国防部早有回应，国防部新闻发言人吴谦大校1月27日答记者问时保释，必须指出，台湾是中国的一部分。台湾问题纯属中国内政，不容任何外来干涉。造成当前台海紧张局势的根源，是民进党当局和“台独”分裂势力勾连外部势力不断进行谋“独”挑衅。美日渲染所谓“中国威胁”，炒作台海议题，是在助长民进党当局谋“独”气焰，给“台独”势力发出错误信号。这才是台海和平稳定的最大威胁。
                    
                