
                    
                    
                        （原标题：乌首都基辅市长在德媒刊文：德国“背叛”了乌克兰）
                    
                    
                     
  【文/观察者网 齐倩】“德国背叛了朋友。”乌克兰首都基辅市长克里琴科（Vitali Klitschko）在德媒撰文时直言不讳，指责德国在俄乌问题上不坚定并拒绝向乌克兰提供武器。该文于24日对外发表。  
    
  英媒报道截图  
  前世界重量级拳击冠军、现基辅市长克里琴科上述言论发表于德国《图片报》。  
  “乌克兰对德国联邦政府仍坚持‘北溪2号’项目感到非常失望。德国不想提供武器，还阻止爱沙尼亚等国向我们提供武器。”据英国《每日电讯报》报道，克里琴科写道，在乌克兰受到俄罗斯军队威胁时，德国此举“既没有提供帮助，又是对朋友的背叛”。  
  22日，乌克兰政府谴责德国拒绝向乌克兰提供武器，并召见德国驻乌大使以示抗议。但德国对此不为所动，德防长坚称，德方当前不会向乌克兰提供武器，并将阻止爱沙尼亚向乌克兰出口德国制的武器，但许诺会以其他形式支持乌方。  
  乌克兰对此十分不满，加之德国仍坚持俄德合作的“北溪2号”项目，两国之间的外交上摩擦愈加严重。对此，德外长曾表示，如果俄罗斯“入侵”乌克兰，德国将履行与美国达成的协议，废弃“北溪2号”。  
  但克里琴科仍对德国的立场表示怀疑。他表示：“很多人都在问：德国政府究竟站在哪边？站在自由和乌克兰一边？还是站在侵略者的一边？现在需要来自欧洲最重要国家的明确信号。”  
  克里琴科还暗示，在如今的德国，“俄罗斯价值数十亿美元的游说工作起了作用”，“普京的同情者”在很多问题上掌握了政治控制权，这令他很痛苦。他呼吁德国应立法禁止俄罗斯说客。  
    
  基辅市长克里琴科（资料图）  
  在克里琴科发表上述言论之际，德国对俄态度在北约内部引起非议。  
  除德国拒绝提供武器外，军队高层夸普京也掀起轩然大波。近日，德国海军总监一句“普京应该得到尊重……克里米亚半岛永远拿不回来了”，引发乌克兰外交部和欧洲多国政府不满，他本人公开道歉后辞职。  
  《华尔街日报》23日分析文章称，德国在俄乌问题如此谨慎，是因为德国过于依赖俄罗斯的天然气供应。一旦俄乌发生冲突，德国将因为这种依赖而变得脆弱，同时欧洲也难以对俄罗斯发动制裁。  
  见此情况，美国国务卿布林肯出来稳定军心。他23日表示，他“毫不怀疑”德国在俄乌问题上对抗俄罗斯的决心。与此同时，有美国官员透露，拜登政府最近忙于与欧洲、中东、北非等国政府和公司磋商以制定天然气“全球战略”，以防俄乌紧张局势令欧洲天然气“断供”。  
  本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。  
 
 
  
 
 

                    
                