
                    
                    
                        （原标题：俄媒文章评“太平洋威慑计划”：靠五角大楼几个铜板，别想赢中国）
                    
                    
                     （观察者网讯）上周，美国国会为所谓“太平洋威慑计划”授权71亿美元资金，意图“威慑中国”。但俄媒20日文章认为，像以往的例子一样，这项“计划”注定失败。更有可能的是，中国最终将揭穿美国的虚张声势。 12月20日，“今日俄罗斯”网站刊登评论文章《靠五角大楼的几十亿美元，你赢不了中国》，作者斯科特·里特（Scott Ritter）曾担任美国海军陆战队情报官员。  报道截图 里特提到，美国国会通过2022财年国防授权法案，为未来一年各种国防相关活动拨款7680亿美元。在从阿富汗撤军后，这笔费用反而比往年增加了360亿美元。有人可能认为，美国不用再承担在遥远土地上发动战争的成本，但这只是一厢情愿。 其中，美国国会已批准为五角大楼针对中国的“太平洋威慑计划”（Pacific Deterrence Initiative，PDI）拨款约70亿美元，支持这项极力渲染“中国威胁论”的新冒险。在里特看来，这延续了美国向军方砸钱，意图解决糟糕政策所造成问题的错误做法。就像以往的例子一样，“太平洋威慑计划”注定要失败。 文章讽刺说，五角大楼似乎不满意这场耗费大量人力、物力的战争结束。在阿富汗浪费美国的资源后，它现在将目光转向了太平洋，想摆出一副对抗中国的架势。在对抗中俄的过程中，美国给某些军事活动砸上数十亿美元，专门摆政治姿态给国内政治观众看。五角大楼 资料图 而这项“威慑计划”的有趣之处在于，它很大程度上是一项由国会驱动的计划，试图将五角大楼拨款的几项计划整合起来，再向中国和拜登政府发出某种政治信号。 美国智库“战略与国际研究中心”亚洲事务专家葛来仪（Bonnie Glaser）近期评论称，在通过“威慑计划”这件事上，美国国会明确发出了“关注确保对中国给予适当注意力和资源”的信号。 作者还嘲讽“威慑计划”里是典型的“五角大楼语”，在行话的装饰下，意图给人一种实力与庄重感。可以肯定的是，它又长又拗口。但即使有数十亿美元打底，这些话也不会自动转化为真正的能力。 比如，过去7年，美国给一项针对俄罗斯计划的拨款已经从10亿美元，涨到了275亿美元。“五角大楼用美国纳税人的钱买了什么？并不多。目前北约和俄罗斯在乌克兰问题上的僵局恰恰证明了这一点。更有可能的是，在与美国的类似对峙中，中国最终将在太平洋地区揭穿美国的虚张声势。” 文章还以特朗普带领美国退出跨太平洋伙伴关系协定（TPP）谈判，中国参与《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）为例，强调“再多的国防支出也无法弥补这种政策赤字”。 然而，地缘政治是一个基于现实的世界。 文章结尾写道，“太平洋威慑计划”在启动之前就注定要失败。最乐观的情况是，这将浪费数年时间和数十亿美元的金钱。最坏的情况是，美国将发现自己搞事失败：一个资金不足、政策不连贯、由国内政治野心推动的军事计划，在真实的中国面前困难重重。相关新闻“普拜会”刚结束美国会就公布国防授权法案草案，“加码”遏制中俄【环球网报道 记者 徐璐明】美国参众两院军事委员会公布了2022财政年度国防授权法案草案。美媒发现，这项草案是在美俄总统进行视频会晤后不久公布，草案中还为“遏制俄罗斯和中国的努力”提供了更多资金。目前这项草案正在等待美国参众两院投票，获得通过后才能实施。美国以往的国防授权法案也曾含有涉华消极内容，中方曾表示，中方敦促美方摒弃冷战思维和意识形态偏见，客观理性看待中国发展和中美关系，以免损害中美关系和两国重要领域合作。据路透社、美国“政治”新闻网站12月7日报道，美国国会议员当天公布了《2022财政年度国防授权法案》草案，这项草案批准了高达约7700亿美元的军费开支，其中包括将美国军人工资提高2.7%，并授权实施一系列国防项目以及应对“地缘政治威胁”的战略。这份国防授权法案草案计划为美国的国防项目提供总计7680亿美元的资金，其中包括给五角大楼的7400亿美元，美国国会议员还在美国总统拜登的国防预算要求下增加了250亿美元。报道注意到，今年的美国国防授权法案草案是在美国总统拜登和俄罗斯总统普京进行视频会晤后不久公布的。在涉及中国方面，该草案包含了为“太平洋威慑计划”提供71亿美元资金，以及美国国会所谓“支持台湾防御”的声明。草案中还包括为“乌克兰安全援助计划”提供3亿美元资金，以及用于欧洲防御计划的40亿美元资金，并提议为波罗的海的安全合作项目提供1.5亿美元支持。不过这份草案没有包括对将俄罗斯天然气直接输送到德国的“北溪2号”项目的制裁条款。对于草案中为“太平洋威慑计划”提供的71亿美元资金，报道称这是为了加强美国在该地区的姿态，威慑中国，比拜登提出的要求增加了大约20亿美元；而为“乌克兰安全援助计划”提供的3亿美元，是为了向乌克兰提供武器和装备，以“阻止俄罗斯的侵略”，最终的拨款数额比五角大楼要求的高出5000万美元；为欧洲防御计划批准的40亿美元则是用于加强与东欧国家的合作、威慑俄罗斯，这一数额也比美国政府提出的34亿美元要求更高。据悉，美国国防授权法案草案旨在为新财年制订国防预算，需经参、众两院重新各自表决通过后才能送交总统签字，必须在国会新一届会议开始之前成为法律，否则它将与过去两年中所有未完成的立法一起失效。美国过往的国防授权法案也曾含有涉华消极内容。中国外交部发言人曾表示，中方敦促美方摒弃冷战思维和意识形态偏见，客观理性看待中国发展和中美关系，以免损害中美关系和两国重要领域合作。
                    
                