
                    
                    
                        （原标题：俄罗斯：新闻媒体驻哈萨克斯坦办公室被袭，西方怎么不作声了？）
                    
                    
                     【文/观察者网 鞠峰】 在俄罗斯率集安组织出兵维和后，哈萨克斯坦已经基本恢复秩序。但在骚乱中，哈国当地的多家新闻媒体遭袭，包括俄罗斯媒体表处；多国记者人身安全受到威胁。然而，一向重视新闻自由的西方国家却“视若无睹”。 据今日俄罗斯1月8日报道，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，欧洲安全与合作组织（OSCE）对于有关事态缺乏行动，令人羞耻（shameful lack of reaction）。  阿拉木图政府大楼被烧黑 （图自外媒） 扎哈罗娃8日称，在哈国的暴乱中，有预谋有准备的暴徒袭击媒体和记者，这是明显“有针对性”的攻击。但欧安组织对于在哈国的记者的命运竟然漠不关心，这“令人羞耻”。要知道，欧安组织设有媒体自由专员，监督新闻自由与记者安全。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃（资料图） 欧安组织前身是1975年成立的欧洲安全与合作会议（欧安会）。它包括欧洲国家、苏联解体后的国家以及美国、加拿大、蒙古，是世界上唯一一个包括所有欧洲国家在内并将它们与北美洲联系到一起的安全机构，是世界上最大的区域性跨政府组织，成员国共57个。 欧安组织主要使命是为成员国就欧洲事务、特别是安全事务进行磋商提供平台。 据今日俄罗斯报道，前几天的骚乱中，示威者暴力袭击了多家媒体的办公室。1月5日，俄罗斯“和平”国际广播电视公司（МИР）驻哈萨克斯坦阿拉木图的代表处被抗议者袭击，部分设备被损毁。  驻哈办公室被袭击，人员紧急撤离（截自“和平”广播电视公司社交媒体） 扎哈罗娃指出，欧安组织每年花“上百万美元”，但对这一系列的事件却不闻不问。 此外，阿拉木图电视台（Almaty.tv）的一名雇员在当地的一场交火中，被一名不明身份的男子用枪打死。还有当地媒体编辑的儿子被人拿枪威胁。但是欧安组织新闻自由代表特蕾莎·里贝罗（Teresa Ribeiro）只是发推特表示“悲伤与同情”。  欧安组织新闻自由代表里贝罗发推特 “是不是一个记者需要用自己的生命，才能换来里贝罗的一条推特？”扎哈罗娃反问。 扎哈罗娃介绍了一些惊悚的细节。据称，袭击者大约500人左右，他们随身带着斧头、气割炬以及汽油弹。 示威者们闯入电视台后并没有播发消息，只是单纯破坏。据介绍，他们还佩戴对讲机，“协调一致，明显有组织，有准备”。 扎哈罗娃称，不仅欧安组织，其他的国际组织也没有要求袭击者对冲击媒体办公室负责。欧安组织尚未正面回应扎哈罗娃的批评。 约1周的暴力示威后，哈萨克斯坦的骚乱已经基本平息。针对有说法认为美国是哈萨克斯坦暴力抗议活动的幕后黑手，美国白宫矢口否认，还反过来把矛头对准俄罗斯，声称这是俄罗斯散布的“虚假信息”。 帮助维和的俄罗斯还遭到美国非议。美国务卿布林肯在7日的记者会上称，美国对哈萨克斯坦请求集安组织派兵维和的真实原因表示怀疑，而且还挑拨地表示，近代史经验表明一旦俄罗斯人来了，“有时就很难让他们离开”。 对于布林肯的“挑拨之辞”，扎哈罗娃随即予以反击，称布林肯的发言是在拿哈萨克斯坦的“悲惨事件”开粗野玩笑。扎哈罗娃成，一旦美国人来了，“你很难活着”。 据哈萨克斯坦内政部门7日消息，暴力活动已致18名执法人员死亡。截至7日，26名武装犯罪分子在暴力抗议活动中死亡。内政部门强调，被拘留者可能将被判处终身监禁。哈萨克斯坦内政部长1月9日表示，截至目前，全境已有5135人被拘留。 1月8日，哈萨克斯坦国家安全委员会通报称，哈萨克斯坦前总理、前国家安全委员会主席马西莫夫因涉嫌叛国罪被捕。更多细节尚未可知。 目前哈萨克斯坦正出台一系列后续政策，包括宣布1月10日为全国哀悼日；在今年7月1日前，包括水费、电费、天然气费在内的各类公用事业费用不会涨价。相关新闻布林肯在俄美会谈前质疑集安组织出兵哈萨克斯坦  被俄外交部嘲讽【文/观察者网 熊超然】1月10日、12日、13日，俄罗斯将同美国、北约以及欧安组织举行事关安全保障议题的多场会谈。此前一段时间，俄美在乌克兰问题上就已“剑拔弩张”，而就在“会谈周”开始前夕，近期俄罗斯的另一邻国哈萨克斯坦又爆发了严重动乱，俄美就此议题在外交场域又发生了一系列互相指责和嘲讽事件。针对日前集安组织各成员国受哈萨克斯坦请求而派遣维和部队，美国国务卿布林肯声称，“纵观历史，哈萨克斯坦日后可能难以摆脱俄罗斯军队在其境内”，俄罗斯外交部则严厉回击称，布林肯的说法十分粗鲁，历史上真正军事干预别国事务的恰恰是美国。在社交媒体上，许多网民也搬出美军在阿富汗、伊拉克、日本和韩国等地长期驻军的例证，对布林肯的说法加以嘲讽。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃则在一档节目中指责布林肯所说言论“幼稚且胡言乱语”。去年12月的两轮“普拜会”后，俄罗斯和美国决定“坐下来”，先谈上3个回合的安全会谈。不过，会谈开始前，双方都没有给对方好脸色。一方面，美国罕见提前公布可能采取的对俄制裁措施，提前“摊牌”，而另一方面，俄方摊牌代表则强硬喊话，“俄罗斯将会死守红线，绝不让步”。会谈还没开始，硝烟味早已弥漫开来……资料配图：俄美元首曾于2021年12月两度通话，商讨乌克兰局势问题布林肯拿“历史”说事，俄罗斯强烈反击当地时间1月2日，因天然气涨价，哈萨克斯坦西部城市扎瑙津爆发大规模抗议，抗议活动在数天内迅速升级，向全国范围蔓延，席卷了最大城市阿拉木图，以及首都努尔苏丹。由于国内局势出现动荡，哈萨克斯坦总统托卡耶夫已请求独联体集体安全条约组织（CSTO，简称集安组织）成员国帮助哈萨克斯坦应对“恐怖主义威胁”，包括俄罗斯在内的集安组织各成员国也已派遣维和部队，抵达哈萨克斯坦执行任务。不过，据路透社报道，美国国务卿布林肯当地时间1月7日却对俄罗斯派遣维和部队进入哈萨克斯坦提出了质疑和担忧，他说：“近代历史上的一个教训是，一旦俄罗斯人进入了你家房子，有时候很难让他们离开。”法新社推特报道截图对于布林肯的这番言论，俄罗斯外交部指责他是以其典型的粗鲁方式，就哈萨克斯坦的悲惨事件开玩笑，美国应该分析自己干预越南和伊拉克等国事务的历史。路透社报道截图“如果安东尼·布林肯这么喜欢历史课，那么他应该考虑：当美国人在别人家时，要想活着且不被抢劫或强暴是很困难的。我们不仅从最近的事情学到这一点，还从美国作为一个国家的300年历史中学到这一点。”俄罗斯外交部在其社交媒体“Telegram”的账号上言辞激烈的写道。俄罗斯外交部还强调，俄罗斯在哈萨克斯坦部署维和部队，是对哈萨克斯坦请求获得集安组织支持的合理回应。网民嘲讽布林肯，替俄罗斯外交部叫好对于俄罗斯外交部回怼布林肯的发言，在推特上的许多网民也有话要说，发表了自己的看法。“美国国务卿布林肯说‘当你家有俄罗斯人时，很难让他们离开’；俄罗斯外交部发言人说，‘当美国人在你家时，很难活下去’，说得好。”图自推特 下同“就像伊拉克发现让美军撤离非常困难一样。伊拉克议会于2020年1月6日投票表决驱逐美国军队，但出于某种奇怪的原因，他们（美军）仍在那里，守卫着‘油田’。”《中国日报》欧盟分社社长陈卫华则反讽道：“在阿富汗20年，在日本和韩国70多年，且仍然存在。美军撤离就是这么轻而易举的事儿。”而综合俄罗斯卫星通信社、红星电视台1月9日报道，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃也在一档网络直播节目中，评价美国国务卿布林肯的声明是“幼稚且胡言乱语”。“你说这是恐俄症。我认为这是绝望和缺乏论据的表现。确切的说，（美国）是因为缺乏论据而感到绝望。现在有人向美国人提出关于哈萨克斯坦的问题，他们感到困惑，不知道该说些什么。所以才会如此幼稚且胡言乱语。”扎哈罗娃说道。
                    
                