
                    
                    
                        （原标题：台媒解读普京涉台表述：他可能知道一些“内情”）
                    
                    
                    或者他已看出风向变了，知道“冷风”开始变暖了，所以说“不必靠武力就可统一”。台湾联合新闻网10月15日发表文章《普京说统一不用武力 蔡英文表演赚了寂寞》。全文摘编如下：俄罗斯总统普京罕见地对北京如何统一台湾作了公开评述。他日前在受访时说，中国现在是世界第一的经济体，已经领先美国，不需要使用武力来实现统一目标，靠经济实力就可办到。普京 资料图习近平在纪念辛亥革命110周年的大会上表明了和平统一的立场。他说：“以和平方式实现祖国统一，最符合包括台湾同胞在内的中华民族整体利益。”但台湾这一头的感受却不是如此。台防务部门负责人邱国正说，这是40年来台海最严峻的时刻。“陆委会”主委邱太三说，已达到“准战争”状态布局。不过，就在如此担忧的当口，台湾当局领导人蔡英文却锐意地展示其坚决姿态，抛出了所谓的升级版“两国论”，仿佛就是要为台海的紧张局势火上浇油，就算陷入战火也在所不惜。这是一幅颇为怪异的景象：出动了史无前例的军机数量的一方，一再表达无意武力统一；但担忧战争降临的一方却屡次出言挑衅，好像觉得解放军军机来得还不够多，必须再丢些柴薪，让火烧得更旺，巴不得战争明天就爆发！可是民众不担忧战争吗？最近美国布鲁金斯学会的一份研究报告公布了民调数字，“虽然台湾人的生活没有受到迫在眉睫的战争威胁的影响，但他们绝不是没有意识到这种威胁”；“57.6%的受访者表示他们担心战争是一种明显的可能性”；而且这个担忧是跨党派的，“大多数民进党和国民党受访者都担心战争的可能性”。由于展示“英勇御敌”的姿态可以在政治上得到超额奖赏，政客就会前仆后继、甚至争先恐后进行这种表演，就像蔡英文这次的“演出”。幸好可以暂解危机的安全阀已经出现了，中美正在谋求合作。普京可能也知道一些内情，或者他已看出风向变了，知道“冷风”开始变暖了，所以说“不必靠武力就可统一”。蔡英文拿着所谓的“两国论”做出“英勇”表现，在大国的纵横捭阖之下，竟没有多少人搭理，只赚了一个寂寞！延伸阅读：刘和平：关于台湾问题，普京的判断颇有启示直新闻：俄罗斯总统普京表示，台海没有爆发武装冲突的威胁，中国大陆不必动武，靠经济实力就能统一台湾。对此，你怎么看？特约评论员 刘和平：我知道，在当前台海局势风高浪急，蔡英文当局顽固以武拒统，境外势力纷纷扬言要所谓“武力协防”台湾的时候，已经有越来越多的大陆观众陷入到了一种烦躁与焦虑的状态，认为和平统一台湾的机会之窗已经关闭，接下来要解决台湾问题唯一的出路就是武统，而且时间不等人，武统必须要尽快。在这样一种情况下，普京的这一番话，无疑对于中国大陆解决台湾问题极具启示意义，对于那些陷入烦躁与焦虑状态下的大陆观众，无疑是一剂清醒剂与安慰剂。我相信，大家都应该清楚普京是一个什么样的人物。虽然西方国家普遍不认可不接受他在俄罗斯内政上的作为，但是，即使是普京的对手也不得不承认，他在外交与军事尤其是地缘政治博弈层面，的确是一个战略与战术上的大家。这些年来，普京一是通过屯兵俄乌边境引而不发的方式，成功地阻止了北约与欧盟的东扩，二是通过突然出兵叙利亚的方式，不仅成功地保住了阿萨德政权，保住了俄罗斯在海外的唯一军港，而且在中东地缘政治格局上形成了美俄两强鼎立的态势；三是在北方四岛问题上，不仅成功地利用主权问题钓住了日本，把日本耍得团团转，不断地给俄罗斯送上巨额投资，而且能够确保鱼饵不丢失，北方四岛主权丝毫无损。尤其值得注意的是，在克里米亚归属问题上，普京更是玩出了战略与战术上的神来之笔，用西方人普遍接受和认可的游戏规则，也就是通过公投的方式，成功地将克里米亚收入了囊中，让乌克兰气得干瞪眼却无可奈何，让西方国家无话可说。在这种情况下，我们有理由相信，普京看两岸问题的眼光也是准确而独到的。值得注意的是，普京认为，中国大陆光靠自身的经济实力，就可以统一台湾，这也就意味着，假如算是中国大陆的政治、外交等等其余的综合国力，那未来解决台湾问题更是不在话下。而在我个人看来，中国的经济、政治、外交与军事实力，其实都是过去四十多年改革开放与发展所取得的成果。因此，普京的真正想要表达的意思其实是，中国大陆只要通过不断地发展不断地改革开放，不断地解决自身面临的各种问题，最终就可以顺理成章、水到渠成地解决台湾问题。普京的话，本质上其实是说，不是经济可以解决台湾问题，而是发展就可以解决台湾问题，而且是中国大陆自身的发展，就可以解决台湾问题。要是没有过去四十年的政治经济文化社会与军事实力的全面发展，就不可能在解决台湾问题上赢得主动占得先机。甚至连军事手段解决的能力都不具备。这也就等于是在变相提醒中国大陆，无论台海局势如何风云变幻，无论“台独”势力使出什么样的小动作，也无论美日澳英等国家发出什么样的威慑，无论你几路来我只要一路去，也就是保持自己的战略定力，通过继续深化改革开放的方式解决自身面临的问题，台湾问题最终就迎刃而解。直新闻：那通过中国大陆自身改革开放与发展的方式来解决台湾问题，会不会让两岸统一的步伐走得太慢统一的时间拖得太长了呢？特约评论员 刘和平：实事求是来讲，这个问题的确是存在。但是，步子走得慢一点，时间拖得长一点，不仅并不会逆转两岸终将走向统一的大趋势，而且从某种程度上来讲，有时候保持一些战略耐心，在解决台湾问题上缓一点慢一点，反而对中国大陆自身的发展会产生令人意想不到的作用和好处。在这一方面，中国大陆最高决策层并不缺乏这样的战略定力，也不缺乏这样的战略魄力与战略眼光，更不缺乏这样的战术手段。要知道，过去七八十年来，大陆最高层在处理国家统一问题上，曾经有过好几次社来之笔。其中最为典型的表现，是在1949年处理香港问题上，当时解放军不仅拥有三年内战赶走蒋介石国民党军队的气势，而且具备赶走英国殖民侵略者的绝对道义力量。按理来说，在这种情况下，只要中央政府一声令下，解放军顺势拿下香港收回香港的主权，可谓是探囊取物小菜一碟。甚至中国大陆完全不用一兵一卒，只要采取断水断电的方式，就可以自动解决香港回归问题。然而，当时的中央决策层不仅没有这样做，而且出人意料之外地反其道而行之，不仅解放军对香港秋毫无犯，而且还特意指示要确保香港的水电供应。上世纪八九十年代，中国大陆也完全可以强行收回香港，甚至是在香港实行“一国一制”，然而，我们却坚持通过谈判用“一国两制”的方式解决了香港问题。中方在战略战术上的定力与忍耐，不仅最终确保了香港的顺利回归，确保了香港的繁荣稳定，而且更为关键性的是，它还产生了几个意想不到的战略效果，其一是，在改革开放前三十年，当西方国家对中国大陆进行集体封锁与禁运的时候，香港成为了中国突破西方封锁的唯一出口与通道；其二是，在改革开放期间，香港成为了中国大陆与西方世界联系的一个最为主要的窗口，为中国大陆的改革开放尤其是广东的发展提供了源源不断的资金、技术、人才与管理经验。我们甚至可以说，没有香港的窗口与桥梁作用，就不会有今天的深圳。这就是战略定力、战略忍耐、战略眼光与战略气魄，尤其是在可以为的时候选择不为，所带来的战略红利。同样在台湾问题上，我认为，历任中央最高决策层其实也是在借鉴甚至是复制我们成功解决香港问题的宝贵经验，即使我们现在已经具备了武力解决台湾问题的实力与能力，我们也要以前瞻性的战略眼光与战略胸襟，保持高度战略克制与战略定力，不急着武统台湾，甚至连近在咫尺的金门与马祖两个岛屿，我们也不急着拿回来。一定要坚信，时间是站在我们这一边的，我们完全没有必要着急上火，完全可以乱云飞渡仍从容，慢慢来。作者：刘和平，深圳卫视直新闻特约评论员。
                    
                