
                    
                    
                        （原标题：布林肯很好奇：哈萨克斯坦为啥请求俄罗斯出兵？）
                    
                    
                    【文/观察者网 刘程辉】集安组织出兵维和，哈萨克斯坦局势渐趋稳定，美国国务卿布林肯却闹腾起来了。当地时间9日，布林肯在接受美媒采访时不仅抨击哈政府“无警告开枪”的决定，还公开质疑其请求维和部队稳定局势的做法，要求哈萨克斯坦给出说法。  布林肯9日接受ABC采访，谈及哈萨克斯坦局势 在接受美国广播公司（ABC）“本周”节目采访时，布林肯声称自己“坚决反对”哈政府批准执法人员“无警告开火”之举，因为鉴于当前情形，这一“射杀令”是“错误的，应该撤销”。 他进一步作出了这样的解释：“哈萨克斯坦有能力维持法律和秩序，维护国家机构，但需要采取尊重和平抗议者的方式，并解决那些人在经济和政治上的担忧。” 在同日参加美国有线电视新闻网（CNN）“国情咨文”节目时，布林肯谈及了即将举行的俄美会晤，并扯上了乌克兰及哈萨克斯坦问题。他除了谴责哈萨克斯坦发布的“射杀令”外，仍然对该国请求集约组织出兵维和的做法耿耿于怀。 “我们真的对此抱有疑问，为什么他们觉得有必要请求由俄罗斯主导的维和部队？”布林肯称，哈萨克斯坦本应有能力用和平的方式自己处理抗议活动，“我们要求对此作出澄清。”  在接受CNN采访时，布林肯甚至要求哈萨克斯坦为请求出兵给出说法 当地时间5日，哈萨克斯坦总统托卡耶夫发表电视讲话，表示已经呼吁集体安全条约组织维护国内安全局势。随后集安组织表示同意向哈萨克斯坦派遣一支“维和部队”，以帮助恢复秩序。 7日，哈萨克斯坦总统托卡耶夫宣布，已批准执法人员使用致命武力平息骚乱，包括“在没有警告的情况下开火”。同日，托卡耶夫发布声明称，当地政府已经控制住了局势，反恐行动已启动，全国各地的宪法秩序基本上已经恢复。 不过在此之际，美国方面的举动引发关注。当地时间7日，美国国务院发表声明称，对美国驻哈萨克斯坦阿拉木图总领事馆的非紧急事务美国政府雇员及其家属，国务院已批准他们自愿离境。 而在同一天的记者会上，布林肯语带挑拨、渲染俄罗斯威胁，称让俄罗斯派遣的维和力量进入国内不是一件好事。因为近代历史经验表明，“一旦俄罗斯人进入你的房子，有时就很难让他们离开”。 对此，俄罗斯外交部给予勒犀利回击——如果美国人来了，“你将很难活着”。相关新闻哈萨克斯坦局势趋稳 美国务卿虚声恫吓 俄外交部回击【环球时报驻哈萨克斯坦、加拿大特派特约记者 周翰博 陶短房 柳玉鹏】哈萨克斯坦全国局势基本稳定下来，目前正在加紧抓捕制造骚乱的暴徒。哈总统府新闻办公室9日称，已有约5800人被警方逮捕，其中包括大量外国人。显然此前哈总统托卡耶夫所说的有外国势力煽动教唆导致抗议变成骚乱，有着充足的证据。对于哈骚乱在俄罗斯等集体安全条约组织成员国的帮助下迅速平息，美国坐不住了。美国国务卿布林肯亲自上阵，恐吓哈萨克斯坦称：“一旦让俄罗斯人进了你的家门，有时就很难赶他们走开。”对此，俄外交部回击称，“当美国人来你家时，你很难活着而不被抢劫或强暴。”对于俄外交部的话，显然许多发展中国家深有感受。哈反恐行动进入“新阶段”哈萨克斯坦内务部代理部长图尔古姆巴耶夫9日称，哈全国所有地区的局势都已稳定下来。执法人员已夺回所有被占领的政府建筑物。公共设施和生活保障系统的运作正在恢复。在《环球时报》驻哈记者站所在的首都努尔苏丹，这两天每天大约有四五个小时有网络，其间人们可以自由与外界联系。此外，政府将哈通社、腾格里新闻网、哈巴尔24电视台等7家媒体纳入管控“白名单”，允许人们在任何时段自由访问。据哈通社报道，哈萨克斯坦9日计划执飞38趟航班，涉及首都努尔苏丹、骚乱曾经严重的最大城市阿拉木图以及阿克套等多个城市。事件的“暴风眼”阿拉木图已经基本平静。据哈巴尔24电视台报道，从8日夜至9日，阿拉木图的建筑物没有遭到重大袭击。当地政府表示，已经清除了市政府大楼、共和国广场、杜曼小区等骚乱严重地区的“匪帮团伙”。报道还称，目前哈萨克斯坦的反恐行动已进入“新阶段”，阿拉木图所有检查站均已部署军队，以防止武装分子从该市逃跑。多名身在阿拉木图的朋友对《环球时报》记者称，当地局势总体平稳。市内超市和药店都已恢复营业，食品和药品供应稳定。目前主城区的街道上仍可看到大量被焚毁的车辆。当地的一些重要目标周围被设置了隔离带，有荷枪实弹的军警执勤戒备。目前哈国内仍有大量善后工作要做，当务之急是追捕制造骚乱的暴徒。哈萨克斯坦总统新闻办公室9日发表公告称，截至当天，共有约5800人被逮捕，包括大量外国人。托卡耶夫总统8日在社交媒体发文，重申暴徒必须被消灭。他披露称，此前阿拉木图在骚乱中至少遭到了两万多恐怖分子共六轮袭击。这些暴徒受过特别的训练、组织和指挥，许多人说的不是哈萨克语。哈巴尔24电视台9日公布的视频显示，一名因参与阿拉木图骚乱而被拘捕的男子承认，自己2日从吉尔吉斯斯坦抵达这里，有人给了他200多美元并买了一张机票，还为其支付了在哈的住宿费用，要求他去哈参加骚乱。该男子称，还有约10名来自乌兹别克斯坦和塔吉克斯坦的人跟他一样来到阿拉木图（参加骚乱）。“西方的战略攻势适得其反”俄总统新闻秘书佩斯科夫9日表示，普京计划于10日参加集体安全条约组织国家领导人的视频会议，讨论哈萨克斯坦局势。前一天，托卡耶夫与普京进行了电话会谈。托卡耶夫对集体安全条约组织伙伴，特别是俄罗斯提供的援助表示感谢。他建议举行集安组织国家安全理事会视频会议。不过，对于俄罗斯率集安组织出兵维和后，哈萨克斯坦迅速恢复秩序，有人却坐立不安。美国国务卿布林肯7日在记者会上称，美国对哈请求集安组织派兵维和的真实原因表示怀疑，他恐吓称：“我认为近代史的一个教训是，一旦让俄罗斯人进了你的家门，有时就很难赶他们走开。”对此，俄外交部发言人扎哈罗娃8日反击称，布林肯以“典型的粗鲁方式”谈到哈萨克斯坦的悲惨事件。集安组织对哈萨克斯坦事件的反应是绝对合法的，联合国安理会已获知此事。她说：“当美国人来你家时，你很难活着而不被抢劫或强暴。”扎哈罗娃举例称：“北美大陆的印第安人、韩国人、越南人、伊拉克人、巴拿马人、南斯拉夫人、利比亚人、叙利亚人，以及其他不幸在‘家里’看到这些不期而至客人的人，将会有很多话要说。”在推特上，有网友讽刺称：“俄罗斯等国是受哈萨克斯坦政府邀请（派出维和部队），美国（入侵阿富汗）当年收到过阿富汗政府的邀请吗？”“美军在日本和韩国70多年还没离开，这就是所谓的美国军队多么容易离开。”“西方的战略攻势适得其反。”俄罗斯战略文化基金会网站刊登文章称，这次哈萨克斯坦事件给人印象最深的是，集安组织的所有成员国都一致同意派遣维和部队。近年来，多国都受到美西方“混合战争”的打击。所有集安组织成员国都清楚地意识到，面对日益加剧的全球不稳定局势、外部威胁和西方的持续破坏活动，孤军奋战是没有希望的。可以说，西方企图通过搞乱俄周边邻国来打击俄罗斯的战略攻势，产生了与西方预期相反的效果。扎哈罗娃8日在YouTube一档直播节目中表示，美方的说法“幼稚且胡言乱语”。“有人说这是恐俄症。我认为这是绝望的表现。”美国担心哈资源不受控制除了反恐和外交外，哈国内还有大量民生工作要做。哈劳动与社会保障部8日发布信息，自2022年1月1日起，退休人员按照年龄和工龄计算的养老金增加7%。哈总统府表示，7月1日之前不会提高公共服务费用，“根据总统指示，供水、污水处理、供热、供气和供电等公共服务费用都不会提高”。此外，哈萨克斯坦国家安全委员会8日宣布，哈前总理、前国家安全委员会主席马西莫夫已于1月6日因涉嫌叛国罪被捕。这一消息引起西方媒体的各种猜测。《华尔街日报》8日称，马西莫夫被广泛视为哈首任总统纳扎尔巴耶夫的亲密盟友，“所有这些都让人怀疑，这场暴力冲突的背后存在精英之间的权力斗争。”《纽约时报》也有类似的分析。对此，纳扎尔巴耶夫的发言人9日表示，媒体和社交网站有很多关于纳扎尔巴耶夫的谣言和挑衅性的文字，这是在试图破坏哈萨克斯坦政治局势的稳定。纳扎尔巴耶夫这些天一直在努尔苏丹支持国家元首。发言人称，纳扎尔巴耶夫此前自愿决定将国家安全会议主席的职位移交给总统托卡耶夫，因为他很清楚动乱和恐怖主义要求国家领导人作出迅速、强硬和毫不妥协的反应，这再次证明了国家政权的牢固和一致性。发言人称，纳扎尔巴耶夫呼吁所有公民团结起来支持总统。俄新社称，实际上美西方是担心在集体安全条约组织向哈萨克斯坦提供援助的背景下，该国的石油和天然气资产将不受西方控制。报道称，哈萨克斯坦90%的出口是石油和天然气，而所有这些资源现在几乎都由美国和欧洲的能源公司控制。哈萨克斯坦第一大石油生产商腾吉士·雪佛兰公司80%的股份是由美国雪佛兰、埃克森美孚和荷兰一家公司持有。哈第二大石油公司卡拉恰甘纳克的大半股份也是西方资本持有。在这种情况下，当集体安全条约组织维和部队在哈出现时，华盛顿担心这些资源会逐渐转移到俄罗斯的控制之下。
                    
                