
                    
                    
                        （原标题：布林肯下周将出访亚太见“盟友”，外媒：中国议题占重要位置）
                    
                    
                     【文/观察者网 陈思佳】据英国路透社2月4日报道，美国国务院当天宣布，美国国务卿布林肯将在下周访问亚太地区，与“四方安全对话”国家外长、太平洋国家领导人等举行会谈。分析人士称，此举是为了展示美国在“印太”地区的“支持”，这表明美国依然将“反击”中国与日俱增的影响力视为“首要任务”。  路透社报道截图 报道称，布林肯将在当地时间2月7日离开华盛顿，飞往澳大利亚墨尔本参加2月9日至12日举行的“四方安全对话”外长会议，寻求巩固美国、日本、印度和澳大利亚构建的这一“非正式组织”。 在12日会谈结束后，布林肯将前往斐济会见太平洋国家领导人，这也是自1985年以来美国国务卿首次访问斐济。这场会谈将主要聚集气候、新冠疫情和灾害援助等问题，以及美国如何进一步推动其所谓“对民主、地区团结和繁荣的共同承诺”。 一名美国政府高级官员透露，拜登政府计划与相关国家启动一项新的太平洋岛屿倡议，将该地区国家“聚集在一起”，从而壮大美国对该地区气候、海洋和运输等问题的“野心”。 这名官员称，美国还打算完成与马绍尔群岛、密克罗尼西亚联邦及帕劳签署“自由联合条约”的谈判。美国与前两个国家的条约将在2023年到期，与帕劳的条约则于2024年到期。该条约包含美国对这些国家提供经济援助、免签等条款，作为交换，美国则会获得航道独家使用权等不同利益。 布林肯随后还将飞往夏威夷，会见日本外相和韩国外长，就朝鲜相关问题举行磋商。 美国国务院声称，布林肯此行是为了“与‘印太’地区盟友和伙伴接触，促进该地区和平、恢复力和繁荣，并证明伙伴关系能够发挥”。  美国务卿布林肯 图自澎湃影像 但路透社注意到，美国白宫“印太”事务协调员库尔特·坎贝尔1月曾在讲话中宣称，太平洋是世界上最有可能看到“战略惊喜”的地区，美国与日本、澳大利亚、新西兰等周边国家的合作时间还很短，“需要在各个方面加快步伐”。报道认为，这番话明显是在针对中国。 报道援引分析人士的话说，布林肯出访或许是为了展示美国在“印太”地区拥有的“支持”，美国政府依然将“反击”中国不断扩大的影响力视为首要任务。 美国《国会山报》也指出，美日印澳虽然自称“四方安全对话”机制“不与任何国家对抗”，但它很大程度上是用于遏制中国的；彭博社则认为，布林肯的出访意味着拜登政府在应对乌克兰局势的同时，仍将中国置于其议程的重要位置。 去年9月24日，“四方安全对话”在美国首都华盛顿举行了首次线下峰会。虽然四国领导人在当时的公开讲话中并未提及中国，但外界广泛认为会议旨在“针对中国”，其目的是要提升四国在“印太”地区的合作，“共同面对中国”。 对于美国拉拢盟友鼓吹“印太战略”的行为，中国外交部发言人赵立坚此前表示，中方一贯认为任何地区合作机制不应针对第三方或损害第三方利益，搞封闭排他、针对他国的小圈子违背时代潮流，与地区国家的愿望背道而驰、不得人心，注定不会得逞。延伸阅读应约同布林肯通电话 王毅这句话引发外媒高度关注“世人看到的是，美方对华政策的基调并没有发生实质性变化，也未将拜登总统的表态真正落到实处”——1月27日，中国国务委员兼外交部长王毅应约同美国国务卿布林肯通电话，王毅的上述表态引发外媒高度关注。公开资料显示，这是今年中美两国外交高层首次直接通话。据中国外交部发布的消息，王毅在通话中强调，美方应当停止干扰北京冬奥会，停止在台湾问题上玩火打牌，停止打造各种反华遏华“小圈子”。关于当前日趋紧张的乌克兰问题，王毅指出，俄罗斯在乌克兰问题上的合理关切应当得到重视和解决。彭博社称，美国务院27日也发布了布林肯与王毅通话的新闻稿，但侧重于强调“俄罗斯进一步入侵乌克兰可能带来的全球安全和经济风险”。新闻稿还称，布林肯和王毅“就美中元首会晤后如何共同推进工作交换了意见”，“讨论主题包括战略风险、卫生安全和气候变化”。评论称，“与美方的80字新闻稿相比，中国对此次通话的描述更加消极”，“在中美领导人2021年11月首次视频会晤后，中美之间的紧张关系有所缓解，但最近因美政府组织‘外交抵制’北京冬奥会，双方越来越多地相互指责”。王毅在通话中指出，此前拜登总统曾表示美国不寻求“新冷战”、不寻求改变中国体制、不寻求通过强化同盟关系反对中国、不支持“台独”、无意同中国发生冲突对抗，对外释放了与上届政府不同的积极信息，“但世人看到的是，美方对华政策的基调并没有发生实质性变化，也未将拜登总统的表态真正落到实处。美方仍不断推出涉华错误言行，使两国关系受到新的冲击。”国内一名美国问题专家27日对《环球时报》记者分析认为，两国外长在此时通话，首先是对去年两国元首视频会晤内容的延续，回顾双方对元首共识的执行情况。尽管相关新闻稿中未有详细表述，但相信双方再一次强调了各自的“红线”。尤其是中方对华盛顿近期的做法作出了新的、明确的判断和立场表达，即“美方对华政策的基调并没有发生实质性变化”。外交学院美国问题专家李海东对《环球时报》记者表示，2022年，中、美国内各自都有重大政治议程。今年是美国的中期选举年，一般认为，在这段时期，华盛顿对华政策中的积极面会停止或遭遇阻碍，而冲突层面的主张则会被快速推进。“作为进入2022年中美两国外交高层的首次直接互动，王毅与布林肯的通话旨在为今年两国更加复杂、艰难的互动作铺垫，尤其是中方要为华盛顿可能采取的对华行动打‘预防针’。”根据外交部发布的新闻稿，布林肯在通话中表示，两国外长经常性沟通非常重要，强调拜登总统在两国元首会晤中阐述的立场没有变化。美中既有利益交集的地方，也存在分歧，美方愿以负责任的态度管控分歧。美国的一个中国政策没有改变。美方会为美运动员参加北京冬奥会加油，也祝愿中国人民新春快乐。不过，美国国务院发布的通稿十分低调，并未提及布林肯上述表态。李海东表示，王毅与布林肯此次通话的时间节点比较微妙，不排除是在为农历新年等时间点两国更高层的互动作准备。此外，此次通话发生在冬奥会举行前7天，王毅也在通话中明确要求美方“停止干扰北京冬奥会”，应被视为北京对华盛顿一次明确的、态度坚定的提醒，也同时向外界释放“尽管中美分歧巨大，但沟通渠道顺畅”的信号。此前，美国宣布对北京冬奥会采取所谓“外交抵制”，并鼓动其盟友也采取相同行动，中国外交部对美方此举表示强烈不满和坚决反对。不过，美国依然派遣了部分政府官员随团参加北京冬奥会，中方也已经向美方由政府官员组成的团队部分成员审发了相应签证。值得关注的是，中美双方的通稿中均提到，王毅和布林肯就乌克兰问题和俄乌边境局势进行沟通，但双方表述有较大差异。中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所中亚研究室副主任杨进27日对《环球时报》记者表示，当下，乌克兰危机已走到非常危险的边缘，中美在这一问题上开展沟通，目标是希望乌克兰地区保持稳定和平，这其实是中美俄三个大国的共同愿望。但核心问题在于，美俄之间的利益和“红线”都是对方无法接受的，目前僵持的局面已濒临必须要管控的阶段。“中国不是乌克兰的邻国，但美国前来和中国讨论这一问题，应是华盛顿注意到中国在解决乌克兰问题上可以发挥一些作用，对国际安全稳定亦有重要话语权。如果北京发挥积极影响，将有助于当前对峙的局势保持克制，至少在冬奥会期间减少出现意外的可能。”杨进分析称。
                    
                