
                    
                    
                        （原标题：庄兆林跨省担任省委宣传部长，前两任也都在“包邮区”工作过）
                    
                    
                    庄兆林跨省调任江西省委常委一个月后，最近以江西省委宣传部部长的身份到景德镇开展专题调研，并深入基层宣讲党的十九届六中全会精神。庄兆林来自江苏，今年7月任徐州市委书记，4个月后跨省升任副部级。在庄兆林之前，施小琳和梁桂先后担任江西省委常委、宣传部部长，他们也均是跨省调入。这三任江西省委宣传部部长均有在长三角“包邮区”工作的经历。庄兆林：地市一把手跨省晋升省委常委庄兆林生于1969年2月，曾长期在江苏工作，今年7月任徐州市委书记，今年11月跨省调任江西省委常委。资料图 图片来自网络据公开简历，庄兆林早期在江苏镇江工作，历任镇江团市委副书记、书记，镇江市润州区区长等职，2008年任润州区委书记。主持润州工作初期，庄兆林面临着旧城改造、产业转型等艰巨任务。媒体报道称，经历三年大拆迁，润州一改过去主城区重工业、污染企业多的特点，形成了“南城北水”的城市格局，也腾出了发展新兴产业、绿色产业和现代服务业的空间。2011年，庄兆林调任盐城市委常委、组织部部长，后同时兼任盐城市城南新区党工委书记、盐城市科教城管委会党工委书记等职，2015年任盐城市常务副市长。2017年，庄兆林任泰州市委副书记、统战部部长。2018年，庄兆林到徐州工作。当时正值徐州对全市钢铁、焦化、水泥、电力行业布局优化和转型升级作全面部署。时任徐州市委副书记、代市长庄兆林在会上强调，推进四大行业布局优化和转型升级，是实施大气污染防治攻坚行动、打赢蓝天保卫战、走生态优先绿色发展之路的迫切需要，是转变发展方式、调整产业结构、实现高质量发展的重要举措。今年7月，庄兆林接替周铁根，任徐州市委书记，直至今年11月履新江西。梁桂：担任宣传部部长2个月后转任副省长在庄兆林之前，原任江西省委常委、宣传部部长是梁桂。卸任宣传部部长后，梁桂即改任省政府党组副书记，几天后又有了新的任命。12月10日，江西省人大常委会会议召开，决定任命梁桂为江西省副省长；决定接受张鸿星辞去江西省副省长职务的请求，并报江西省十三届人大六次会议备案。同是在江西省委常委班子中的张鸿星，目前已改任政法委书记。梁桂生于1964年8月，今年57岁，是一名理学博士。他的仕途轨迹起于上海，又先后经历了科技部、陕西和江西等地。资料图 图片来自网络从求学到工作，梁桂在上海待了大约16年。梁桂大学毕业后在阜阳师范学院担任教师，1988年进入复旦大学数学研究所，先后攻读硕士、博士研究生，1993年留校从事博士后研究。之后，梁桂到了浦东新区工作，先后担任浦东新区综合规划土地局副处级干部、浦东新区党工委（管委会）政策研究室副主任、浦东生产力促进中心主任、浦东新区经济贸易局副局长等职。2004年，时任浦东新区科技局局长梁桂离开上海，转任科技部火炬高技术产业开发中心副主任，后任主任。6年后的2010年，中组部下派66名中央和国家机关中青年干部赴地方任职。梁桂是其中之一，他调任陕西，担任杨凌区党工委书记，不久后兼任西北农林科技大学党委副书记。“空降”陕西不到3年，2013年5月，梁桂担任西北农林科技大学党委书记，晋升副部级。2015年8月，梁桂出任陕西省委常委、宣传部部长。这是梁桂跻身省级党委常委后，担任的第一个职务。一年多后，梁桂由宣传部部长改任副省长、党组副书记。2021年9月，梁桂跨省来到江西，担任省委常委、宣传部部长。2个月后，梁桂再次履新，再次由宣传部部长改任副省长、省政府党组副书记。施小琳：已跨省担任省会“一把手”梁桂之前，江西省委常委、宣传部部长是施小琳。2021年8月底，施小琳在担任江西省委常委、宣传部部长3年零3个月后，调任四川省委常委、成都市委书记，成为成都第一位女市委书记。资料图 图片来源：江西财经大学官网1969年生的施小琳，现年52岁，在江西之前，她主要工作经历都在上海工作。大学毕业后，她成为上海原闸北区一家工厂的职员。1993年她进入闸北区建设局任团工委书记，后任闸北团区委副书记、书记。2003年，施小琳任闸北区经济委员会主任，此后转至街道工作，先后任大宁路街道党工委书记、临汾路街道党工委书记、临汾社区（街道）党工委书记。2006年任南汇区副区长，3年后，随着南汇区被并入浦东新区，施小琳调任虹口区副区长。在2011年底，时年42岁的施小琳，由虹口区副区长转任虹口区委副书记。2013年又被任命为上海市民政局局长，两年后成为普陀区“一把手”。2017年5月，上海市委换届，施小琳当选上海市委常委、统战部部长。在上海工作长达28年后，2018年5月，施小琳调往江西担任省委常委、宣传部部长，直至今年履新四川。
                    
                