
                    
                    
                        （原标题：拜登讲话猛批特朗普，美媒：迄今为止最强硬措辞）
                    
                    
                     
  【编译/观察者网 陈思佳】当地时间1月6日，美国国会骚乱一周年之际，美国总统拜登发表了一段长达25分钟的讲话，“不点名”地抨击前总统特朗普。他指责特朗普不断散布“选举欺诈”的谣言、破坏美国民主，“重视权力而非原则，把自身利益置于美国利益之上”。  
  尽管拜登在讲话中并未直接点出特朗普的名字，但他却连续16次提及“前总统”，这也引起了美国主流媒体的普遍关注。《今日美国报》、美国有线电视新闻网（CNN）等美媒指出，拜登就任总统以来一直避免直接谈论特朗普，此次讲话可以说是拜登“迄今为止最为强硬的措辞”。  
  但在多数美媒称赞拜登讲话“富有激情”的同时，有美媒也坦言，虽然拜登希望借“直面特朗普”的讲话重塑美国民众对美式民主的信心、推动美国“继续前进”，但国会骚乱造成的撕裂实际上从未消退。2020年美国大选闹剧的余波和愈发分裂的美国两党政治斗争，仍将给美国所谓的“民主”蒙上阴霾。  
    
  2021年1月6日，美国抗议者闯入国会大厦 图自澎湃影像  
  “拜登迄今为止最强硬的抨击”  
  “暴徒们横冲直撞，第一次在国会大厦挥舞着象征摧毁美国、让我们分裂的邦联旗。即使在内战期间，这种情况也从未发生过，但2021年它却发生在这里。”拜登在讲话中回忆了一年前的国会骚乱，“暴徒们打破窗户、踹开门，闯入国会大厦，美国国旗被当做武器，灭火器被扔到警察头上……超过140名警察受伤。”  
  接着他就对特朗普一顿猛批，称特朗普编织了一张“谎言之网”，“他重视权力而非原则，他认为自己的利益比国家的利益更重要。”  
  拜登还列举了特朗普的三个“弥天大谎”，包括2020年的选举日才是“叛乱”发生的日子；2020年的总统大选结果“不可信”；试图通过暴力强加自己意愿的“暴民”才是“真正的爱国者”。  
  “如果你接受且纵容谎言，你就不可能爱国。”拜登说，“那些冲进国会大厦、煽动教唆、以及号召他们这样做的人，是将一把匕首插在了美国——美国民主的喉咙上。”  
  拜登表示，他会保卫美国，不会允许任何人往民主的喉咙上插匕首。  
    
  当地时间6日，美国总统拜登在国会骚乱一周年之际发表讲话 图自澎湃影像  
  这番讲话的内容似乎超出了不少美国媒体的预期，美国主流媒体不约而同地将关注重点放在了对特朗普的抨击上。多家美媒指出，这可以说是拜登迄今为止对特朗普“最强硬的表态”，在美国两党矛盾深重的当下，两人或将走上更具对抗性的道路。  
  《今日美国报》形容此次讲话“令人震惊”，即使拜登没有直接提到特朗普的名字，但他频繁批评“前总统”，这就等于明确把国会骚乱的责任全部归咎于特朗普。与以往大不相同的“激烈表态”，似乎意味着拜登对特朗普的态度正在发生变化。  
  《国会山报》提到，拜登在“不点名”批评特朗普时，还特别强调了特朗普“失败的前总统”的身份。“他不仅是一位前总统，而且还是被打败的前总统。”拜登说，“他以700多万张选票的差距输掉了，这是一次全面、自由和公正的选举，没有证据表明选举结果不准确。”  
  报道认为，拜登特意强调这一点，意在消除特朗普“选举欺诈”言论造成的负面影响，打消美国民众的猜疑，明确他在2020年美国总统大选中获胜的合法性。  
  《华盛顿邮报》则注意到，拜登发表讲话的大厅，在一年前的国会骚乱中曾爆发过抗议者与警察之间的冲突。拜登讲话的核心是所谓的“美国灵魂”，他强调人们正卷入“民主与独裁的斗争，多数人的愿望和少数人的贪婪的斗争，民众自决权力和自私自利的独裁者的斗争。”  
  报道认为，拜登试图通过这一主题将特朗普塑造成“美国灵魂”的敌人，并恢复美国民众对美式民主的信心。他对特朗普的抨击也将让两人走上更具对抗性的道路。  
  CNN在吹嘘“拜登最具激情的演讲之一”的同时，也披露了一些“幕后细节”。报道援引白宫官员的消息称，总统办公室起草演讲稿的过程中，主要关心的是对特朗普的攻击要持续多久、措辞应该有多严厉，是否要直接提到特朗普的名字反倒不是重点。  
  “讨论前总统这件事本身就是一种政治行为。”一名白宫官员说。  
  白宫官员表示，由于“选举欺诈”的说法在共和党内部依然盛行，质疑“美式民主”的声音在美国民间更是此起彼伏，新冠疫情又削弱了拜登的支持率，拜登现在正需要一根“政治救生索”。白宫希望这次拜登“精心准备”的讲话能帮助民主党人团结起来。  
  与大多数赞赏拜登讲话的美媒相比，向来与拜登及民主党人对立的保守派媒体福克斯新闻则并未做出多少评论，只形容6日的讲话是针对特朗普的一次“尖锐的批评”。福克斯新闻的政治评论员达娜·佩里诺批评称，拜登的言论“更为尖锐，相当政治化”。  
  “拜登希望继续前行，但政治闹剧的余波仍在”  
  尽管拜登的讲话赢得了多数美媒的称赞，但美联社则分析认为，拜登虽然通过激烈的抨击对特朗普做出了回应，可这带来的却未必都是正面影响，2020年美国总统大选的种种闹剧和国会骚乱的阴影至今仍未消退。  
  美联社夸张地宣称“挑战特朗普是拜登的使命”，拜登用一场“发自肺腑”的讲话宣示自己是“美国民主的捍卫者”，但该社同时指出，这次交锋或许并非拜登乐意看到的，而是他“不情愿的选择”。  
  报道指出，拜登政府时至今日仍未能完全摆脱特朗普时代的阴影，特朗普在共和党中的巨大影响力其实让拜登政府陷入了一种矛盾：凭借总统的身份，拜登可以在与特朗普的较量中占据有利地位，但谈论前总统这种政治行为本身就会提升特朗普在全国对话中的地位。  
  如今美国两党正围绕未来的大选开展博弈。共和党人在积极扩散影响力，在地方选举中安插“自己人”；民主党人则试图推动投票改革，将该党长期以来的优先事项作为立法工作的重点。  
  与此同时，身为失败者的特朗普对共和党的控制力反而比过去更强，他与反对自己的共和党人针锋相对，还筹集了竞选资金备战下一次大选。考虑到特朗普和拜登都有再度角逐美国总统宝座的意向，两党的明争暗斗或将为下一届总统大选增添更多不确定因素。  
  报道提到，拜登在6日讲话结束后，也向美国记者解释了自己为何要选在这个时候猛批特朗普。“必须认识到伤口的程度才能找到治愈的方法。”拜登说，“你必须面对它。这是伟大的国家所做的事，他们面对现实、处理它，然后继续前进。”  
  不过美联社坦言，虽然拜登希望美国在国会骚乱过去一年后“继续前进”，但2020年美国总统大选中种种闹剧的余波却远没有消失的迹象，它仍将深刻影响“美国民主”的未来。  
  本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。  
 

                    
                