
                    
                    
                        （原标题：特写丨警示会后16人主动交代问题）
                    
                    
                    中央纪委国家监委网站 “我想先向组织说说自己的问题……”云南省纪委监委“以案为戒”警示教育大会一结束，就有党员干部主动到该省纪委监委蹲点调研组和驻省生态环境厅纪检监察组说明情况。据悉，会后三个工作日内，就有16人主动交代问题。11月10日上午，云南省生态环境厅会议室内，气氛严肃。警示教育大会即将召开，主席台下第一排和第二排的中间各有一个座位，虽然已摆好座签，却一直不见两位参会者落座。10点整，警示教育大会正式开始。简短的通报，让所有人将目光集中到两个空位之上，也让这场警示教育更具震慑：“就在会议召开之前，生态环境厅总工程师鲜卫和综合处处长周曙光涉嫌严重违纪违法，刚刚被采取留置措施，接受纪律审查和监察调查。”短暂沉寂之后，会议很快进入正题。此次会议聚焦省生态环境厅“一把手”、领导班子以及行政审批权力运行，用好典型案例活教材，强化警示教育，督促以案为鉴、以案促改、以案促治。警示教育大会通报了原省环境保护厅副厅长、玉溪市人民政府原副市长贺彬，省生态环境厅原党组成员、副厅长方雄等人违纪违法案件有关情况，并深入剖析了发案原因。贺彬、方雄等人违反政治纪律、政治要求，对落实党中央生态文明建设决策部署打折扣、搞变通，阳奉阴违、自行其是，理想信念坍塌、党性原则缺失，从治污者沦为政治生态、自然生态的双重“污染源”……除了用身边人身边事教育警示广大党员干部，警示教育大会还现场开出“药方”。会议深刻分析生态环境系统违纪违法案件教训，深挖党性缺失、权力观扭曲，既想当官、又想发财，市场潜规则取代党性原则等问题根源，要求全体干部职工以案为鉴、揽镜自照、自警自省，特别是领导干部要带头自我剖析，全面开展自查，主动检视自身问题，做政治上的“明白人”。会后第二天，云南省纪委监委对省生态环境厅开展蹲点调研，全面掌握该厅政治生态情况，摸清找准“污染底泥”“污染因子”，督促抓好整改落实。“‘室组地’联动，结合案件查办和问题线索进行蹲点调研。”该省纪委监委第六监督检查室有关负责人告诉记者，从连续几天的工作情况看，警示教育与蹲点调研共同发力，震慑效果明显。“我们紧盯生态环境重点领域、关键问题和薄弱环节，以钉钉子的精神解决好人民群众反映强烈的突出问题，坚决清除影响生态环境系统政治生态的‘雾霾’。”云南省纪委监委有关负责人表示，将继续采用宽严相济政策，对于主动说明问题的，依规依纪依法给予从轻、减轻处理，对于拒不交代问题的从严处理。
                    
                