
                    
                    
                        （原标题：王立科被双开，问题不寻常）
                    
                    
                    去年10月24日主动投案的江苏省委常委、政法委书记王立科，今天（22日）被开除党籍公职。长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，中央纪委国家监委双开通报中出现一些新提法，包括其从未真正树立理想信念，从未对党忠诚老实等。同时，王立科虽主动投案，但通报中并未出现认定其主动投案、如实交代违纪违法问题的表述。公开资料显示，王立科出生于1964年12月，山东蓬莱人，早年在辽宁省公安系统工作，曾任葫芦岛市副市长、市公安局局长，辽宁省公安厅副厅长、党委副书记，大连市副市长、市公安局局长等职。2013年，王立科南下江苏省，任省长助理，省政府党组成员，公安厅党委书记、厅长，12月晋升江苏省副省长。2015年11月，王立科出任江苏省委常委、政法委书记，并兼任省公安厅厅长。去年10月24日，王立科主动投案、接受调查。今年9月22日，中央纪委国家监委网站发布消息：日前，经中共中央批准，中央纪委国家监委对江苏省委原常委、政法委原书记王立科严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，王立科从未真正树立理想信念，从未对党忠诚老实，政治上毫无原则，丧失“四个意识”，参与在党内搞团团伙伙，为谋求个人职务晋升大搞政治投机、攀附贴靠，处心积虑对抗组织审查；无视中央八项规定精神，特权思想严重，生活奢靡腐败，违规长期占用公车和办公用房，长期安排多名公职、现役人员为其及家人提供服务；在组织函询时不如实向组织说明问题，篡改、伪造个人档案，卖官鬻爵，严重破坏任职地区政法系统特别是公安系统的政治生态；纵容、默许亲属利用其职权谋取私利，腐化堕落，大搞钱色交易；贪婪妄为，为谋取不正当利益向他人贿送巨额财物，肆无忌惮大搞权钱交易，利用职务便利在企业经营、贷款办理、职务调整等方面为他人谋利，并非法收受巨额财物，长期为黑恶势力充当“保护伞”。王立科严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿、行贿犯罪等，且在党的十八大后不收敛不收手，性质特别恶劣，情节特别严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予王立科开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，根据《中华人民共和国监察法》第三十一条之规定，涉嫌职务犯罪的被调查人，自动投案，真诚悔罪悔过的，监察机关经领导人员集体研究，并报上一级监察机关批准，可以在移送人民检察院时提出从宽处罚的建议。此前，中华全国供销合作总社党组副书记、理事会主任刘士余，河北省政协原党组副书记、副主席艾文礼等人均属主动投案，随后主动交代问题，中央纪委国家监委在双开通报中对此做出相关认定，具体表述为——鉴于刘士余同志能够主动投案，如实交代违纪违法问题，认错悔错态度较好，按照“惩前毖后，治病救人”的原则，对其可予从轻处理。艾文礼自动投案，真诚悔罪悔过，依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予艾文礼开除党籍处分，按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，并提出减轻处罚的建议，所涉财物随案移送。王立科的双开通报，并没有相关表述。此前报道：江苏政法委书记王立科主动投案，前一天仍在党报头版，曾是警界一级英模中纪委周末再打虎，江苏省委政法委书记王立科主动投案。2020年10月24日，中央纪委国家监委官网发布消息，江苏省委常委、政法委书记王立科涉嫌严重违纪违法，主动投案，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。这是今年落马的第17名中管干部，同时也是今年第2位主动投案的省部级官员，上一位是青海省副省长文国栋。不同于其他主动投案官员，王立科是十九大以来第一个落马的省级政法委书记，也是十九大以来首个主动投案的省级政法委书记，颇为罕见。十九大迄今，江苏共有2位省部级高官落马，另一人为副省长缪瑞林。前一天仍登党报头版现年56岁的王立科是满族，山东人，中央党校大学学历。仕途起步、成长于辽宁，跨省历练于江苏，长期在警务系统工作，是一位“老公安”。王立科并非警务学校科班出身，16岁参加工作，当过房管所房管员、自来水公司政工员。1982年10月成为北镇县（辽宁锦州市管辖）派出所民警，仕途真正起步。22年间从派出所民警、副所长，公安局交警队教导员，县公安局副局长，北宁市（北镇县撤县设市，别名北宁）公安局政委、公安局局长，升至锦州市公安局副局长、党委副书记。此后，王立科的仕途开启了异地模式。2006年年末调任葫芦岛市公安局局长，后接任葫芦岛副市长。44岁时（2008年9月）成为辽宁省公安厅副厅长。不到一年，再次异地调任大连，任辽宁省公安厅副厅长、党委副书记，大连市政府副市长、市公安局副局长、局长等职。十八大后，王立科仕途再迎转折点。2013年3月跨省到江苏任省长助理、省政府党组成员，省公安厅厅长、党委书记，同年接任江苏副省长。2015年11月任省委常委、省委政法委书记，直至如今被查。此外，王立科2017年7月不再是江苏省政府党组成员，省公安厅党组书记，同年9月不再兼任省公安厅厅长。就在王立科落马前一天，名字仍登在江苏省党报《新华日报》头版。据该报10月23日报道，10月22日，江苏省全国双拥模范表彰会议在南京召开。王立科主持会议。22日同天，江苏全省退役军人工作会议在南京召开，王立科出席会议并讲话。稍早前，10月15日，江苏召开扫黑除恶专项斗争推进会，王立科出席会议并讲话。不过10月24日当天《新华日报》报道提到，10月23日江苏省委常委会召开会议，学习贯彻《中国共产党政法工作条例》，研究部署有关工作。报道未提及王立科是否出席。警界英雄，曾获一级英模称号如果以辽宁锦州基层民警算起，至2017年不再兼任江苏省公安厅党组书记、厅长为止，警界之路王立科走了35年，的确算是一名“老公安”。其仕途也颇有特点，明显可以分为两个部分。作为江苏政法之虎，王立科十八大之前在辽宁锦州、葫芦岛、大连警务系统工作，十八大之后作为省部级官员执掌江苏公安及政法大权。从基层民警到辽宁省公安厅副厅长，王立科用了26年，而从辽宁公安厅副厅长到江苏副省长，他仅用了5年时间。据新华网此前报道，2001年1月17日，哈尔滨两名持军用手枪杀害５名群众和２名警察，并抢劫３台高档汽车的犯罪分子流窜到北宁。王立科对此进行了周密的部署，带领便衣警察在北宁大厦设下埋伏。临时得知一位民警没穿防弹衣，王立科马上把自己的脱给了他。然而犯罪分子提前到来，并察觉有异准备掏出手枪射击。就在一刹那，王立科手疾眼快，大喊开枪。两名罪犯被当场击毙，警方无一伤亡。公安部和辽宁公安厅分别对王立科记功嘉奖。王立科的高光时刻，还是十八大之前2011年11月那次嘉奖。他被授予全国公安系统一级英雄模范荣誉称号。当时公安部一位副部长在大连表彰大会现场，当场宣布表彰决定。表彰决定提到，王立科在大连两起特大火灾扑救和一群体性事件处置中身先士卒，周密部署、果断决策……受到了中央领导同志和公安部、辽宁省、大连市各级领导的充分肯定。不止这些，王立科还获得过：全国优秀人民警察，全国优秀青年卫士、全国劳动模范、全国公安战线二级英雄模范、中国青年“五四”奖章获得者等诸多荣誉称号；辽宁省公安厅荣记个人一等功２次、二等功２次、三等功５次。他所领导的北宁市公安局连续３年被评为全国优秀公安局。2014年南京青奥会，王立科还担任过安保工作小组组长。巡视组巡视政法系统，并点出问题王立科被查，一个重要背景是，全国政法系统正在进行整顿，扫黑除恶也更强调要“打伞破网”。去年6月中旬，中央扫黑除恶第17督导组督导江苏省第二次边督边改对接会召开。督导组组长盛茂林提到，江苏高度重视涉黑涉恶案件办理工作，“循线深挖、依法惩处，确保案件办理取得整体较好质效”，有力推动了扫黑除恶专项斗争向纵深发展。“同时也要看到，一些案件的办理仍存在短板，案件办理进展缓慢，“打伞破网”“打财断血”推进不力等问题仍不同程度存在，需要继续加大力度向前推进”。江苏省纪委监委官网显示，2020年4月27日至6月20日，江苏省委第九巡视组对省公安厅党委进行了巡视。8月10日，巡视组向省公安厅党委反馈巡视情况。反馈通报提到，江苏省委巡视组在巡视中发现和干部群众反映了一些问题，其中有“一些干警甚至执法犯法徇私枉法。履行全面从严管党治警政治责任不严实”等问题。此外还有，“资金资产管理、招标采购等关键环节关键岗位风险防控不严”等。同时巡视组收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定移交纪检监察机关等有关方面处理。同样是8月，江苏省委第九巡视组也向省法院党组反馈了巡视情况。巡视组提到，“公正司法司法为民有差距”，“落实全面从严治党战略部署有缺失，履行主体责任不到位”。同时，省委巡视组收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定移交纪检监察机关等有关方面处理。江苏省委巡视组还巡视了司法厅、监狱管理局等单位。而执掌江苏省政法大权的正是如今落马的王立科。据中国新闻周刊不完全统计，江苏今年政法系统已有6名厅官落马，均为其下属。其中江苏省公安厅刑事警察总队原总队长、刑事侦查局原局长罗文进是王立科直接下属，且搭档多年。罗文进被查时已退休2年有余。值得注意的是，10月21日，江苏省委政法委举行以“常鸣防微杜渐警钟、永固拒腐防变堤坝”为主题的第二期“学习·思考·行动”讲坛。王立科说，“政法队伍肩上责任重、手中权力大、面临诱惑多，要坚持从严管党治警一刻不放松，努力做到常鸣防微杜渐警钟、永固拒腐防变堤坝”。近期国内公检法系统有多名官员主动投案，如山西省阳泉市中级人民法院院长陈明华，云南省玉溪市中级人民法院院长陈昌，楚雄州人民检察院检察长周映枢等。
                    
                