
                    
                    
                        （原标题：省委政法委原书记贪了25年！他是虎年首个被公诉的“老虎”）
                    
                    
                    今天上午，最高检网站发布消息，河南省委原常委、政法委书记甘荣坤涉嫌受贿案，由国家监察委员会调查终结，经最高检指定，由江苏省常州市检察院审查起诉。近日，常州市检察院已向常州市中院提起公诉。甘荣坤是虎年首个被公诉的“老虎”。省委政法委原书记贪了近25年最高检网站发布的消息显示，检察机关起诉指控：甘荣坤利用担任海关总署财务科技司副司长、财务装备司司长、基建办公室主任，北京海关党组书记、关长，湖北省政府党组成员、副省长，黑龙江省委常委、政法委书记，河南省委常委、政法委书记等职务上的便利，以及职权、地位形成的便利条件，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。最高检官网截图去年6月1日被查的甘荣坤，是去年落马的第12只“老虎”，也是当年首个在任上落马的省委政法委书记。公开履历显示，甘荣坤，男，汉族，1962年5月生，江西彭泽人，1983年7月参加工作，1996年4月加入中国共产党，江西财经学院商业财会专业大学毕业，经济师。甘荣坤曾在海关系统任职近20年，自1996年10月起历任海关总署财务司副司长、财务科技司副司长、财务装备司司长，北京海关关长等职。2013年8月，甘荣坤离开任职多年的海关系统，任湖北省副省长；2016年11月至2019年9月，任黑龙江省委常委、政法委书记；2019年9月至落马，任河南省委常委、政法委书记。这意味着，甘荣坤的贪污时间接近25年。去年12月2日，甘荣坤被“双开”。甘荣坤被指参加迷信活动；在组织函询时不如实说明问题；公权私用、以案谋钱，违规干预插手司法活动；追求低级趣味，长期沉迷赌博；肆无忌惮大搞权钱交易，利用职务便利在工程承揽、企业经营、案件处理等方面为他人谋利，并非法收受巨额财物等。甘荣坤 资料图“上官河”发现，甘荣坤是近年来落马的第二任河南省委常委、政法委书记。2016年11月11日，河南省委原常委、政法委书记吴天君被查。2017年8月5日，受贿1105万余元的吴天君，以受贿罪获刑11年。甘荣坤还是近两年来被查的第二个湖北省原副省长。2020年11月1日，海南省委原常委、三亚市委原书记童道驰被查。童道驰于2016年12月至2018年10月任湖北省副省长。今年1月13日，童道驰受贿、内幕交易案一审开庭，其被指控受贿2.74亿余元。去年落马的25只“老虎”中，王富玉被判死缓包括甘荣坤在内，中纪委去年共打下25只“老虎”。“上官河”梳理发现，截至目前，25只“老虎”中，已有一只“老虎”被逮捕，7只“老虎”被提起公诉，5只“老虎”受审，还有一只“老虎”获刑。今年1月，河北省人大常委会原副主任、党组成员宋太平被逮捕。被提起的公诉的“老虎”中，除甘荣坤外，还包括国家烟草专卖局原党组成员、中央纪委原派驻国家烟草专卖局纪检组组长潘家华，江西省政协原党组成员、副主席肖毅，辽宁省政协原副主席、党组成员李文喜，甘肃省委原常委、常务副省长宋亮，山东省人大常委会副主任、党组成员张新起，中国兵器工业集团有限公司原党组书记、董事长尹家绪。此外，还有5只“老虎”先后受审。分别为：去年11月25日，辽宁沈阳中院一审公开开庭审理全国人大常委会原委员于志刚受贿一案。于志刚被指控非法收受财物共计折合人民币691万余元。去年1月22日落马的于志刚，是去年“首虎”；去年12月14日，河北省邯郸市中院一审公开开庭审理原中国国电集团有限公司党组成员、副总经理谢长军受贿、为亲友非法牟利、国有公司人员滥用职权一案。谢长军被指控非法收受财物共计折合人民币6042万余元。同时，2012年至2013年，谢长军利用职务便利，安排下属企业以明显高于市场391万余元的价格向其亲友经营管理的公司采购商品；谢长军还徇私舞弊，滥用职权，造成国有资产损失2393万余元；去年12月23日，江苏省无锡市中院一审公开开庭审理原中央防范和处理邪教问题领导小组办公室副主任彭波受贿一案。彭波被指控非法收受他人所送财物折合人民币共计5464万余元；去年12月30日，内蒙古自治区赤峰市中院一审公开开庭审理青海省检察院原党组书记、检察长蒙永山受贿一案。蒙永山被指控非法收受他人所送财物折合人民币共计2112万余元；今年1月6日，河北省廊坊市中院一审公开开庭审理山西省原副省长、省公安厅原厅长刘新云受贿、滥用职权一案。刘新云被控受贿1333万余元。去年落马的25只“老虎”中，贵州省政协原主席王富玉已获刑。今年1月17日，敛财超4.5亿元的贵州省政协原主席王富玉一审被判死缓。“上官河”注意到，去年11月30日受审的王富玉，被指控于2019年至2020年离职后利用影响力收受他人给予的财物，共计折合人民币1735万余元。
                    
                