
                    
                    
                        （原标题：纽约数千警察再为27岁殉职同事送行，前一天又有警察被枪击）
                    
                    
                     【文/观察者网 周弋博】 前段时间，美国纽约两名警察被黑人枪手“伏击”身亡，引发全美关注。当地时间1月28日，纽约市为其中一名警察举行了声势浩大的葬礼，数千名警察到场哀悼。 2月2日，纽约市为第二名殉职警察举行葬礼，同样引来数千人参加。而就在葬礼的前一天，纽约一名警察在上班途中遭到一名偷车嫌犯枪击，手臂受伤。 纽约新任市长、前纽约警察艾瑞克·亚当斯在葬礼上表示，纽约正面临着一场“纽约与杀手”的战斗，“昨晚我们再次被提醒枪支扩散的危险”。 此前，亚当斯在两名警察殉职三天后宣布了一项公共安全计划，拟组建一支便衣反犯罪警察部队，从而将枪支从纽约街头清除。但报道指出，这一做法本身就备受争议。  当地时间2月2日，纽约市为殉职警察威尔伯特·莫拉举行葬礼 图源：《纽约时报》 据《纽约时报》报道，当地时间2月2日，纽约市为在黑人枪手“伏击”事件中殉职的第二名警察威尔伯特·莫拉（27岁）举行葬礼，数千名来自全美各地的警察到场参加，纽约市长与纽约警察局等官员也出席了葬礼。 葬礼现场，六名身穿制服的警察扛着莫拉的灵柩走过大街，两旁站着大量默哀的人群与身着白衣的天主教徒。 报道称，这是一场体现“纪律性和精确性”的葬礼，周围的街道非常安静，甚至能听到一个街区外鸽子扇动翅膀的声音。 随后，数十辆警用摩托车带领着市中心的游行队伍，以低沉的炮声结束了寂静，灵车缓缓跟在后面，数千名警察自行分开形成一条畅通的道路，让莫拉的遗体被送至圣帕特里克大教堂。 1月28日，纽约市也举办了一场声势浩大的警察葬礼，现场情况与这次类似。当时，外界将数千名警察身着深蓝色制服的景象形容为“一片蓝色的海洋”。 这两场葬礼所哀悼的警察是在同一起在事件中殉职的。当地时间1月21日下午6时许，纽约警察局局接到了一名女子拨打的报警电话。这名女子称，她当时正在和47岁的儿子拉肖恩·麦克尼尔争吵，并遭到对方口头威胁，她希望警察能尽快赶到他们位于哈莱姆区的公寓里进行调解。 接警后，纽约警察里维拉、莫拉及另一名同僚到达了女子住所。然而麦克尼尔起初拒绝调解，一直躲在走廊尽头的卧室里不肯出来。于是，里维拉和莫拉便沿着一道狭窄的走廊慢慢靠近卧室，边走边喊着麦克尼尔的名字。 突然，麦克尼尔在没有发出警告的情况下，举起黑色手枪“伏击”了两名警察，当场打死了里维拉，并导致莫拉重伤。 莫拉最后不幸于25日被宣布死亡，而枪杀警察的麦克尼尔被现场的另一名警察击中两枪，经过3天的抢救后，于24日身亡。   遭麦克尼尔枪杀的两名警察里维拉（左）和莫拉 图源：NYPD 在莫拉的葬礼上，他的哥哥将莫拉形容为“一个快乐的男孩”，“妈妈用爱浇灌我们，你像海绵一样吸收了它”。他的妹妹则用母语西班牙语说他“充满梦想”，是一个 “用他的微笑照亮房子”的男孩。 莫拉所在的纽约警察局第32分局指挥官阿米尔·亚卡塔表示，莫拉刚成为警察时就“很快证明自己是一位领导者”，在案发当天，莫拉“带头做了一切正确的事情”。 “他问了所有正确的问题，然后带着初级警官里维拉穿过大厅。”亚卡塔说，当枪击开始时，“威尔伯特在还在火线上的时候，用宝贵的几秒钟进行了还击”。 “我感谢你与我们的城市分享你的儿子。”新任纽约市长、前纽约警察亚当斯向莫拉的父母发表悼词时说，“他为穿上蓝色制服感到自豪。” 此前，亚当斯曾在推特上写道，“莫拉是纽约最优秀的警察，他的死不会白费。纽约警察局的各位：我知道你们和你们的家人今天所感受到的痛苦，但我也知道，你们的城市与你们站在一起。我们将永远这样做。” “纽约警察局是世界上最著名的警察局。”新任纽约经常局长休厄尔表示，“纽约警局和这座城市的故事令人崇敬，因为当我们经受考验时，我们会取得胜利。这将引人注目（riveting），因为当我们受到打击时，我们会站起来。”  威尔伯特·莫拉的葬礼现场 图源：《纽约时报》 报道称，莫拉和里维拉警官的枪击事件突显了一年多以来纽约市在疫情期间不断涌现的枪支暴力现象，引发了人们纽约街头公共安全的担忧。 而就在这场葬礼的前一天（1日），纽约皇后区一名警察遭到一名偷车嫌犯枪击，手臂受伤。 “昨晚我们再次被提醒枪支扩散的危险。一名未执勤警察在上班路上被枪击受伤，他的工作是保护纽约市民。”亚当斯在葬礼上说，“这也是莫拉警官因公殉职时正在做的工作。” 亚当斯称，纽约正面临着一场“纽约与杀手”的战斗，但它不会输掉这场战斗。 报道称，亚当斯在两名警察殉职三天后宣布了一项“雄心勃勃”（ambitious）的公共安全计划，拟组建一支便衣反犯罪警察部队，从而将枪支从纽约街头清除。但报道指出，这一做法本身就备受争议。 此外，亚当斯还呼吁修订纽约州保释法，但目前尚不清楚州议员是否愿意重新审议州保释法改革议案。
                    
                