
                    
                    
                        （原标题：美媒：美国拆分硅谷巨头是给中国送大礼）
                    
                    
                     【文/观察者网 王世纯】拜登上任一年来美国两党矛盾不断，但在推特、脸书等硅谷互联网大企业的垄断问题上，美国两党却达成了一致。随着拜登近期着手推进对硅谷巨头的反垄断调查，这些美国互联网巨头又无端拉上了中国。 《华尔街日报》12月26日刊登题为《拆分科技巨头是给中国送大礼》的文章，直言不讳的反对拜登政府针对美国硅谷巨头的拆分措施。文章称，中国正在追求“科技主导地位”，而拜登政府推进各种反垄断法案将降低各大互联网的竞争力，伤害美国的“创新与发展能力”，是要给美国公司“缴械”。 文章最后还建议，美国应该制定法案监管这些中国企业，同时美国国会应该切断为中国科技公司提供资金的华尔街资金流，才能避免中国的“科技主导”。  华尔街日报报道截图 本文作者是罗伯特·奥布莱恩（Robert C. O’Brien），他是特朗普政府时期的第27届美国国家安全事务助理，是一名保守派共和党。他曾在奥巴马和小布什政府任职。  特朗普政府时期的罗伯特·奥布莱恩 图源：白宫 文章在开头承认，当下美国两党对于科技巨头都有不满，右派不满于于谷歌对保守观点的审查，左派则愤怒于这些社交媒体巨头未能反击网上的错误信息。尽管各方有所不满，但国会提出的立法将削弱美国科技行业。作者称，这些反垄断法案表面上是打着打破垄断的幌子，但实际上将伤害美国，并加强我们最大的地缘政治对手——中国。 文章随后渲染“中国威胁论”，鼓吹中国“要在量子计算、人工智能、半导体等技术上追求主导地位”。文章称，截至2018年，全球估值最高的20家科技公司中有9家位于中国，到2025年，中国将在关键技术领域投入1.4万亿美元，超过美国。此外，中国占据了世界民用无人机市场的大部分份额。这些先进技术最终会转化为军事运用上，中国将用“成群的致命机器人，对美国军舰和飞机进行大规模攻击。” 在渲染完“中国威胁”以后，文章宣称，美国应对中国的科技发展，最好的办法是“私营公司”，因为私营公司是“创新和研究的领先者，使美国比中国领先一步”。但美国国会并没有果断采取行动，加强技术和工业基础，而是在解除私营科技公司的武装。 文章表示，美国众议院司法委员会最近通过了五项打击美国大互联网企业的法案，参议院司法委员会的成员提出了与众议院立法几乎相同的法案。这些法案将限制美国科技行业进行并购的能力；积极推进平台拆分；并要求数据互操作性，这显然会打击美国企业的创新能力，让美国企业处于“结构性劣势”。 这位共和党作者随后也表达出一些自己作为右翼的不满，他表示，国会应该认真、理性地审视美国科技行业面临的挑战和机遇。例如，需要制定严格定制的立法，以应对社交媒体公司的权力滥用，避免伊朗的阿亚图拉和塔利班有推特账号，但美国前总统没有这样的问题。此外，国会立法鼓励国内的研究和开发。 在文章最后，作者露出了“獠牙”，声称目前的任何一项法案都无法达到左右两派技术批评人士所寻求的效果，只有打压中国科技企业，才能达到效果。 作者建议，这些法案只针对美国公司，而中国的大科技企业，包括腾讯和Tik Tok等在美国拥有重要业务的公司则未受法案影响。美国应该制定法案监管这些中国企业，同时美国国会应该迅速立法，切断为中国科技公司提供资金的华尔街资金流。 在竞选总统时期，拜登就曾公开支持将肢解大型科技企业作为“最后手段”，并曾批评脸书等网络平台取缔误导信息与恶意内容不力。在就任以后，拜登任命了多名反垄断官员，并推进美国司法部对苹果和谷歌的调查。 当下，美国司法部对科技巨头苹果和谷歌的反垄断调查即将结束，但由于起诉这两家市值超过万亿的企业耗费过多，美国司法部决定推迟对这两家公司提起反垄断诉讼的时间。美国司法部可能会在明年3月或更晚时候做出是否发起诉讼的决定。相关新闻这次，美国右翼急了！执笔/刀剑笑&叨叨姐“华尔街和硅谷必须停止为共产主义中国提供资金”……这是福克斯新闻一篇文章的标题，还没细读，就已经泛出浓浓的反华味道。文章上来就指责美国的商业和科技精英“道德堕落”，并且明确举了苹果CEO库克和桥水基金创始人戴利奥这两个“反例”。原因，是以他们为代表的华尔街和硅谷在通过“大规模投资和促进中国经济的承诺”助力中国发展。而在美国国内，他们反而逃避“爱国责任”，没有采取类似做法。说这么多，为的不过是强调：美国资金流入中国经济，正在变成摆在美国的“一个严重的国家安全议题”。最近一段时间以来，美国政界和战略界一直给商界“吹逆风”，鼓动它们与中国市场“脱钩”，甚至要求政府出台明确的对华投资限制政策。夹缝中的美国企业会做出怎样的抉择？在反华政客的卖力鼓噪下，美中经贸“脱钩”逆流会加剧吗？1这是一篇被烘托得相当“有分量”的文章。福克斯新闻一度在网站评论页面的显要位置重点推介。两个联名作者，来头也都不小。一个是约翰·拉特克利夫，曾在特朗普执政最后一年担任美国国家情报总监。另一个，克利夫西姆斯，也是特朗普前助手，据称很早就与特朗普建立起“非同寻常的密切关系”。一家保守派色彩浓厚的美媒，两个共和党鹰派，再加上大标题，“华尔街和硅谷必须停止为共产主义中国提供资金”……还没细读，这套“配置”就已经泛出浓浓的反华味道。果然。文章一开头就设定“大背景”，说“中国及其执政的中国共产党是美国最大国家安全威胁”，已在华盛顿成为政治共识。在这种情况下，作者指责，硅谷和华尔街却继续通过“大规模投资和促进中国经济的承诺”助力中国发展。而在美国国内，他们反而逃避“爱国责任”，没有采取类似做法。空口无凭。文章立即揪出两大巨头“祭旗”。一个，就是所谓苹果“通共”。补壹刀之前详细写过，大概就是苹果CEO库克被爆2016年访华时曾与中国签署“秘密投资协议”，承诺5年内在华投资2750亿美元。这个消息当时在美欧舆论中引起轩然大波。另一个是雷·戴利奥，全球最大对冲基金桥水基金的创始人。文章批评这位美国亿万富豪漠视中国“人权问题”。戴利奥拒绝将经贸问题政治化，他曾公开表示只要法律不禁止，就可以自由做生意。这两个人，被描绘成硅谷和华尔街“道德堕落”的缩影。除了美国部分商界和科技精英，数以百万计的美国普通民众，也成了资助中国发展的“元凶”。文章说，虽然可能是无意识的，但这些人通过投资由中方持股的指数基金，实际构成对中国“侵犯人权”以及“对外经济、外交和军事”的支持。如此严厉抨击美国部分商界和科技精英，还捎上了那么多普通美国人，实际目标还是中国。文章从头到尾，充斥着对中国“窃取美国知识产权”“破坏自由人民和公平贸易的美国模式”等污蔑。他们批评“自己人”越狠，投向中国的恶意就越浓。一番夸大其词的渲染和铺垫之后，作者抛出主题：美国资金流入中国经济，正在变成摆在美国面前的“一个严重的国家安全议题”。怎么办？“必须制定一个防止美国国家和民众免受中国威胁的规章制度”。这就跟美国国内一些反华势力最近力推的一个议程对上了号。新加坡美国商会前会长在一篇文章中说，当前，美国商界与美国政府和更广泛的战略界之间紧张关系加剧，核心就是中国。决策者和一群两党议员现在认为，应该对可能“损害国家利益”的企业活动施加进一步限制。美国国家情报前总监的最新发文，显然是想为这股“脱钩”逆流，鼓噪出更高更大的风浪。2这，只是美国政界试图对商界施压的最新一例。就在上个月，美国国会下属的美中经济与安全审查委员会（USCC），发布一份长达551页的年度报告，连篇累牍讲的也有这层意思。USCC的报告涉及中国的方方面面。谈到美中经贸关系时，报告先说了句实话：尽管美中政治摩擦不断，许多美国公司仍然致力于中国市场，美国流向中国的资本也在增加。然后，报告话锋一转，宣称这种经济上的相互依赖令人“担忧”。它紧接着提出类似之前福克斯新闻那篇报道的观点：应该对美国在华投资施加限制，同时也要限制投资者购买在美上市中概股的能力，还建议成立一个由国防部长担任主席的跨机构技术转让审查小组，以指导商务部实施相关的出口管控。USCC副主席克利夫兰毫不掩饰其中的政治意味，她担心美国对中国的投资“资助了敌手”。这话，倒是一点不令人奇怪。USCC是中国2001年加入世贸组织前由美国国会授权成立的，一直被认为是美国最敌视中国的机构之一。它的现任主席是美国众议院议长佩洛西的长期高级助理巴塞洛缪，佩洛西对华什么态度，谁都知道。过去，USCC年年推出这样对华充满敌意的报告，华盛顿没多少人看。问题是，美国如今对华的整体氛围跟过去相比有了很大变化，一些反华政客会把这个报告当枪使。不止如此，美国政界还试图冲中国举起司法武器。目前，美参众两院已经审议通过针对中国新疆所谓“强迫劳动”问题的法案，禁止从中国新疆地区进口产品。该法案将设立一个“可反驳的推定”制度：除非得到美国政府无强迫劳动的认证，否则一律推定凡在新疆制造的产品均使用强迫劳动。这实际上就相当于有罪推定。而且，美国国防授权法案中有一条明确要求，五角大楼所有开支项目不得用于采买新疆产品。在这样的大背景下，英特尔针对新疆产品做出最新表态：“需要确保我们的供应链不使用任何来自新疆地区的劳工、采购产品或服务。”一个高科技企业，会和新疆地区的劳工、产品或服务发生多大关联？有学者告诉补壹刀，英特尔这样的举动，更多像是迫于美国国内政治环境，在“自证清白”。早在今年7月，美国国会就举行过一场听证会。除了国会议员，还有英特尔、Airbnb、可口可乐、宝洁和Visa五家美国企业，它们都是北京冬奥会的赞助商。在这场听证会上，几个反华议员以所谓人权问题为由，逼迫这几家美企的高管做出反华表态。然而，5位高管或拒绝发表意见，或表示他们对此没有责任。这还没完。12月初，有两名民主党议员发出鼓噪，美国赞助商应该拒绝派遣高管参加北京冬奥会。值得一提的是，众议院通过的那份涉疆法案，也是这两名民主党议员炮制的。显然，美国一些反华政客已经将中国放到敌对的位置上，想要美国企业表态站队，在对华问题上展现出清晰的态度。位于夹缝之中的美国企业，不太好受。中国美国商会会长毕艾伦最近对媒体表示：“我们希望国家安全通道尽可能狭窄，以便使商业通道尽可能宽阔。”3说一千道一万，现实最有说服力。美中贸易全国委员会前不久对美国在华企业进行调查，95%的受访企业表示，过去一年在中国是盈利的。上海美国商会的调查也表明，77.9%的会员企业对今后5年的中国市场感到乐观，这一比例已经恢复到2018年以前。中美贸易数字更令人惊喜。2021年前三个季度，中美双边贸易额5431.16亿美元，创历史同期最高纪录。按照这个速度，2021年全年中美贸易将突破7000亿美元大关，将比美方发动贸易战时的2018年有两位数增长。显然，以华尔街、硅谷等为代表的美国商界，不是什么慈善机构。它们不听反华政客的“豪言壮语”，密切和中国市场的关系，完全是因为有利可图。中国多达4亿的中产消费人群，如磁铁般吸引着美国公司。不要忘记，如果没有中国，美国一些响当当的大公司不可能活过金融危机。当通用汽车在中国销售的数量超过美国时，它还是一家纯粹的美国公司吗？不知道那些冲着美国企业“扇阴风”鼓动“脱钩”的个别反华议员，有没有基本的经济学常识，并对中美贸易现状有着起码的了解？他们有必要复习一下美国前财政部长保尔森最近发出的这一警告。保尔森说，“（美中）大规模金融脱钩是不可能的”，尝试局部脱钩“很可能将使美国、中国和全世界更容易遭受金融危机”。图片来自网络
                    
                