
                    
                    
                        （原标题：美日大规模集结兵力！“五航母”中国周边同框，这些细节值得关注）
                    
                    
                    2022年第一个月，美日就在中国周边大规模集结兵力，甚至进行了空前的“五航母”编队演练。当地时间1月23日，日本海上自卫队发布消息称，日美两国舰艇于17-22日在冲绳以南的菲律宾海进行了大规模联合演练。美军出动了2个航母打击群和2个两栖攻击舰编队，日本方面则派出了一艘直升机驱逐舰。由于美军的两栖攻击舰和日本自卫队的直升机驱逐舰都采用了与航母一样的全通式甲板，因此也被归为“准航母”。有评论认为，这是美日一次空前的“五航母”力量展示。具体来看，美军参演的两艘核动力航母分别是“卡尔·文森”号和“林肯”号。这两艘航母都属于“尼米兹”级，满载排水量超过10万吨，母港也都位于美国本土西海岸的圣迭戈。“卡尔·文森”号2021年8月从母港出发，前往西太平洋，“林肯”号则是今年1月3日从圣迭戈启程，启动新一轮海外部署。美军派出的两艘两栖舰分别是“美国”号和“埃塞克斯”号。“美国”号是“美国”级两栖攻击舰的首舰，满载排水量达4.5万吨，母港位于日本佐世保，2022年1月离港。“埃塞克斯”号属于“黄蜂”级两栖攻击舰，满载排水量4万吨，母港位于美国圣迭戈。该舰此前一直在中东地区活动，1月经马六甲海峡和南海进入菲律宾海。日本自卫队出动的直升机驱逐舰“日向”号是“日向”级首舰，满载排水量1.9万吨，母港位于日本舞鹤。先后担任过美国驻中国和驻俄罗斯大使的美国政客洪博培曾经形容，每艘美国航母都代表着10万吨的外交。而算上为航母护航的巡洋舰和驱逐舰，参加此次美日“五航母”演练的舰艇吨位总数达到34.6万吨。美日“五航母”联合演练有几个细节值得关注。首先是地点，此次演练的地点选择在了菲律宾海。事实上，这片位于第一岛链与第二岛链之间的广阔海域正在成为美军航母部署亚太期间最偏爱的区域。近年来，美军正在将菲律宾海作为航母的“始发地”，以便快速干预地区热点事件。以2021年为例，美军航母多次通过巴士海峡和菲律宾群岛间的海上通道进出南海。专家指出，这实际上是在提升极端状况下航母打击群的生存和作战应用。此外，参加演练的五艘大型舰艇中，有四艘都搭载了F-35战机。其中，“卡尔·文森”号和“林肯”号航母都搭载了弹射起飞的F-35C舰载战斗机，“美国号”与“埃塞克斯号”两栖舰上则搭载有F-35B型，也就是垂直与短距离起降版本的F-35战机。据美国海军学会新闻网报道，“卡尔·文森”号和“林肯”号航母上各有10架F-35C，“美国”号上有6架F-35B战机。虽然没有透露埃塞克斯号上的详细数据，但该舰标准模式下搭载的F-35B数量也是6架。也就是说，目前在西太平洋海域集结的美军F-35数量超过30架，是该型战机迄今最大规模的一次集中部署。进入2022年以来，美军在亚太动作频频，且十分高调。1月15日，美军主动宣布，一艘“俄亥俄”级战略核潜艇当天抵达关岛。这是2016年以来美军第一次向关岛派遣战略核潜艇。艇上共装载了20枚潜射洲际弹道导弹，每枚导弹的射程最大可达1.2万公里。“俄亥俄”级潜艇是美国海基战略核力量的重要组成部分，美军官方极少公布其行踪。就在同一天，美空军一架E-6B指挥机也悄然飞抵关岛安德森基地。E-6B是一款十分特殊的飞机，它可以在地面指挥设施被摧毁的情况下传达美国总统的指令，遥控发射民兵-3陆基洲际弹道导弹，因此也被称为“末日飞机”。E-6B飞机后部还安装有一套加密的信号发射接收系统，可以指挥水下的战略核潜艇直接发射潜射导弹。除关岛外，美军在日本和澳大利亚的部署也值得注意。1月18日，美空军宣布，驻日美军嘉手纳基地近日接收了2架经升级后的最新版E-3空中预警指挥机。不同于普通的预警机，E-3还能指挥引导本方飞机作战，因此有着“空中指挥所”之称。美军表示，冲绳基地引入新的预警指挥机将大幅提升美国及其亚太盟国的空中一体化作战能力。此外，据澳大利亚广播公司ABC报道，美军已经开始在澳大利亚北部达尔文港附近建设一座大型燃料库。建成后，该燃料库将能够存储3亿升军用航空燃料，可以支持美军在澳大利亚乃至整个印太地区的部署。来源：CCTV4《今日亚洲》延伸阅读美日航母、准航母中国周边“拍合影” 专家：作秀成分更大【环球时报特约记者 张杰】两艘美国航母、两艘两栖攻击舰及其护航编队日前与一艘日本“日向”级直升机母舰一起，在菲律宾海进行演习（如图）。按照美国媒体的说法，这次演习是自10月美英海军与日本海上自卫队进行演习以来，“具有航空能力”的舰艇参加的最大规模的演习。中国军事专家认为，这次演习的最大看点当属26架F-35战斗机的“集结”，不过总体来看，演习时间短，作秀的成分更大，日本海自的舰艇更是跟班“打酱油”。据美国海军协会网站23日报道，该演习中的舰只包括“卡尔·文森”号航母、“林肯”号航母、“美国”号和“埃塞克斯”号两栖攻击舰，2艘“提康德罗加”级导弹巡洋舰、3艘“伯克”级导弹驱逐舰以及日本海上自卫队的“日向”号直升机母舰。该网站还公布了演习照片，特别是舰载机编队飞越参演战舰的照片，摆拍的意图很明显，验证了之前中国专家关于美航母会“拍合影”的预测。美国海军协会网站称，这次演习是迄今为止美国海军和海军陆战队的F-35最大一次集结，共有26架。中国军事专家张学峰表示，此次演习集结26架属于美国自己的F-35，表明美国海军的F-35系列战斗机的运用日趋成熟。目前“卡尔·文森”号和“林肯”号各有一个中队换装了F-35C，而通常一个航母舰载机联队有4个战斗机中队，这意味着美国航母舰载机联队未来还会有很大换装空间。演习后，美国第7舰队司令卡尔·托马斯中将在社交账号中表示：“没有什么能够像（两个）航母打击群，（两个）两栖戒备群与我们日本海上自卫队的亲密朋友一起航行，更能重申我们对自由开放的印太地区的承诺。”不过张学峰认为，托马斯的表态就好比一伙人拿着棍棒跑到街上，练了一阵杂耍，然后“重申自己对这条街的自由开放的承诺”。这除了增加紧张气氛以外，别无益处。张学峰表示，总体来看这次演练时间不长，作秀成分更大一些。而日本海自“日向”号直升机母舰的加入，更像是来“打酱油”。
                    
                