
                    
                    
                        （原标题：莆田疫情波及厦门泉州，感染者增至18人！仙游县长：重点关注三个传播链）
                    
                    
                    9月13日晚间，厦门市召开疫情防控情况新闻发布会，公布了当地疫情的最新情况：截至9月13日18时，全市累计报告确诊病例12例（普通型8人，轻症型4人）。判定密切接触者404人，密接的密接316人。12例确诊病例中，1人为莆田市报告病例的密切接触者吴某某，9月12日，由厦门市同安区通过对莆田市仙游县枫亭镇等中高风险地区来厦人员进行筛查时发现。10人为吴某某的密切接触者，这10个病例均在隔离酒店中发现。经专家初步判定，他们与吴某某属于同一传播链条。还有1人是在厦门大学附属第一医院工作的外包服务人员蔡某某。他的主要工作为门诊物流转运。蔡某某独居在思明区盐溪街，无国内高中风险地区旅居史。根据早前泉州市卫健委提供的统计（截至9月12日24时，9月13日疫情情况尚未公布），泉州9月11日以来新增7例本土确诊病例，其中6人家住泉州泉港、近期在莆田市仙游县枫亭工作，另一名10岁的吴姓孩童是莆田市报告确诊病例王某霞的儿子，被归为莆田确诊病例的关联病例。既有资料显示，除前述厦门大学附属第一医院外包第三方物流服务公司人员蔡某某的感染路径尚不明确外，本轮莆田疫情已在省内扩散到泉州、厦门两地，波及18人。此外，澎湃新闻注意到，福建漳州市应对新冠肺炎疫情工作指挥部9月13日在《致全市市民的一封信》中分析，当前我省疫情防控形势复杂严峻。9月10日至9月12日，莆田市仙游县累计报告新冠病毒核酸阳性64例，其中确诊病例32例，无症状感染者32例。泉州市、厦门市也已经陆续发现莆田关联本土病例。据大数据分析，近期我市与莆田人员往来频繁，外防输入压力骤增。9月12日，漳州市长、市应对新冠肺炎疫情工作领导小组组长王进足到市疫情防控工作指挥部主持召开专题会议，与有关同志会商研判当前疫情形势，研究部署下一步防控工作。王进足指出，要精准排查国内中高风险地区、境外来漳人员群体，加强数据分析运用，切实做到数据市级汇集总控、县级推送直控、基层乡镇落地查控，确保“县不漏乡、乡不漏村、村不漏组、组不漏户、户不漏人”；强化重点场所管控，落实学校防控措施，提高院感防控能力，加密重点人群核酸检测频率，最大限度保障公共卫生安全，降低疫情发生和传播风险。福建仙游县长：目前重点关注这三个疫情传播链条9月13日，《新闻1+1》关注莆田疫情，如何再战德尔塔？目前核酸检测范围已扩展到仙游县全境。仙游县县长吴海端说，仙游县从明天开始进行第二轮核酸检测。专家判断，要经过三轮以上全城核酸检测，根据结果再进行判断，目前形势比较严峻。形势严峻体现在，一是病毒传播速度快，二是感染人群主要集中在小学和中老年人身上，病例最大84岁，最小5岁。重点关注三个传播链条，第一个是林某杰的家族。第二个是他太太所在工厂。第三个是他的小孩所在的学校。
                    
                