
                    
                    
                        （原标题：被拜登在国会山骚乱一周年讲话中暗讽，特朗普果然发长文反击了）
                    
                    
                    【环球网报道 记者 张晓雅】特朗普还是“没忍住”。据俄罗斯卫星通讯社最新报道，美国前总统特朗普当地时间7日发表一份冗长的声明，抨击前一天以美国总统拜登带领的民主党有关去年1月6日国会山骚乱事件的纪念活动。在被拜登暗指为“失败的前总统”后，特朗普点名指责拜登和民主党“在各个方面都失败”。

这位前总统在即时通讯软件Telegram上发文说，“昨天，我们看到的是腐败且名誉扫地的左翼政治和媒体机构的最后喘息，几十年来，他们把我们国家搞得一团糟，夺走我们的工作，放弃我们的影响力，牺牲我们的主权，攻击我们的历史和价值观，并试图把美国变成一个我们的人民几乎都认不出的国家。”

“ 华盛顿的这些激进左翼根本不关心美国民主。他们所关心的就是控制你，以及他们自己的财富和财产。但他们正在失败。没有人再相信他们了。他们被压倒性的投票赶下台的那一天很快就会到来。”特朗普称。
他还点名指责现任总统，“乔·拜登的声音现在充满绝望和拼命 。”
“他们看到一个愤世嫉俗的政治家竞选公职，承诺团结一致，但现在却在做最可能造成分裂的事情——诽谤他的政治对手为国内恐怖分子……”最后结尾时，特朗普继续抨击，“乔·拜登和激进的民主党在各个方面都失败了。但是不要失去希望。美国将再次伟大。”
此前一天，拜登在首都华盛顿国会大厦发表讲话，纪念美国国会山骚乱一周年。在回顾一年前发生的那场震惊世界的骚乱事件，拜登并没有直接提到特朗普的名字，但据美媒报道，他却多次将矛头对准后者，抨击特朗普“不仅仅是一位前总统。还是一个失败的前总统”。拜登称，“真相是这样的：美国前总统制造并散布了一张关于2020年大选的谎言网。他这么做是因为他把权力看得比原则重要。因为他视自己的利益比他的国家、美国的利益更重要。因为他受伤的自尊，对他来说，比我们的民主和宪法还要重要。他不能接受他输了。”
1月6日是美国国会骚乱事件发生一周年。特朗普原本计划6日在佛罗里达州海湖庄园举行新闻发布会。不过，他当地时间4日在一份声明中宣称，鉴于众议院特别委员会和媒体的国会骚乱调查及报道内容中，“完全存在偏见和不诚实”，他将取消此次活动。
                    
                