
                    
                    
                        （原标题：这两个省的代省长，同日转正！）
                    
                    
                    今日，江西传来了人事方面的新消息。据“江西人大”微信公众号消息， 今日，江西省第十三届人民代表大会第六次会议补选叶建春为江西省人民政府省长。去年2月，叶建春出任江西省委副书记。10月，他被任命为江西省委副书记、江西省政府党组书记、江西省代省长。他还成了当时全国最年轻的省级政府一把手。3个月后叶建春完成了“去代转正”。同样“去代转正”的还有王正谱。今日上午，河北省第十三届人民代表大会第五次会议闭幕。王正谱当选河北省人民政府省长。值得一提的是，叶建春与王正谱此前都“空降”地方。叶建春曾长期在水利系统工作，而王正谱则是国家乡村振兴局首任局长。同时任两个部的副部长叶建春出生于1965年7月，福建周宁人，1984年8月参加工作，华东水利学院水利水电建筑工程专业本科毕业，河海大学水文学及水资源专业工学博士，教授级高级工程师。纵观叶建春的履历，他曾长期在水利系统工作。公开资料显示，叶建春早年在上海工作，担任过上海勘测设计研究院副处长、处长、院长助理，上海勘测设计研究院副院长，上海勘测设计研究院院长、党委副书记等。2005年6月，叶建春任水利部太湖流域管理局局长，2016年6月任水利部财务司司长，2017年2月晋升为水利部副部长。2017年7月至2020年3月，他担任国家防汛抗旱总指挥部秘书长。2018年3月，党和国家机构改革中组建了应急管理部。此后，叶建春同时任水利部和应急管理部2个部的副部长，直至2020年1月卸任应急管理部副部长。据水利部官网显示，叶建春负责规划计划、财务、工程建设、工程管理、监督、水旱灾害防御、水文、南水北调、水利信息化、水利审计、水利发展规划与战略研究方面的工作。担任水利部副部长、国家防汛抗旱总指挥部秘书长期间，叶建春多次赴地方检查指导防汛等工作。2018年7月12日至15日，叶建春就曾率国家防总工作组赴四川、重庆等地，检查指导当地防汛抢险救灾工作。2020年4月，叶建春到河北邢台检查海河流域防汛工作。2021年2月，叶建春“空降”江西，出任江西省委副书记。10月再度履新，出任江西省政府党组书记。值得一提的是，在叶建春履新之前，全国最年轻的省级政府一把手是陕西省省长赵一德。他出生于1965年2月。一年内两调职务今日同样“去代转正”的王正谱，曾两次“空降”地方。王正谱出生于1963年8月，1987年参加工作，大学学历，学士学位，高级经济师。公开资料显示，王正谱毕业于北京农业大学农业经济系农业经济管理专业，毕业后到了农业部，从那时起至2010年，他在农业部工作了23年。在这23年的时间中，他历任农村合作经济经营管理总站合作基金会处处长、财务司专项资金处处长、财务司综合处处长、财务司副司长、办公厅副主任、财务司司长等。2010年，中组部集中选派66名京官“空降”地方，其中就包括时任农业部财务司司长的王正谱。那年10月，王正谱“空降”辽宁，之后他在辽宁工作了8年。到辽宁后，他首先担任了辽阳市市长。之后，王正谱又历任辽阳市委书记，省委组织部副部长（正厅级）等，2016年10月跻身省级常委，任辽宁省委常委、组织部部长。值得关注的是，王正谱是在辽宁拉票贿选案发生后，辽宁净化和修复政治生态的关键阶段，出任辽宁省委常委、组织部部长的。2018年8月，王正谱转岗四川。去年1月，王正谱进京工作，出任中央农村工作领导小组成员兼办公室副主任，农业农村部党组成员，国家乡村振兴局党组书记、局长。在任期间，王正谱还强调，厕所革命不能“一刀切”，对于基础条件好、基层组织能力强、农民意愿高的优先推进，农民还没有想清楚、不愿干的可以先缓一缓。担任国家乡村振兴局局长不到1年，2021年10月，王正谱第二次“空降”，这一次的目的地是河北。去年10月，河北省十三届人大常委会第二十六次会议表决通过，决定任命王正谱为河北省人民政府副省长、代理省长。今日，王正谱也完成了“去代转正”，当选河北省人民政府省长。资料来源：人民网、河北日报、长安街知事、北京青年报
                    
                