
                    
                    
                        （原标题：连早餐费都找人报销，他把服务对象变成了提款机）
                    
                    
                    “从第一次收钱时心里发怵、推脱，到后面想方设法找各种名目索取，渐渐地我的念头里全都是如何把服务对象变成我的提款机，再也没有一点为他们服务的想法了……”谈及自己如何一步步走向堕落时，河南省新乡市生态环境局辉县分局原百泉环保所副所长张宾悔恨不已。2020年3月开始，多封反映张宾非法收受辖区内企业好处费的举报信引起了该市纪委监委的关注。经过该市纪委监委执纪执法办案会议集体研究，当天便组成核查组对张宾有关问题展开初核。经过一年多的取证，办案人员克服疫情等诸多因素影响，对涉案企业逐家摸排、疏导沟通，张宾受贿索贿案件的整个脉络逐渐清晰地展露在调查组面前。2008年3月，从部队退役后在家待业了两年的张宾进入辉县市环保局峪河环保所工作。初入职场的他谦虚肯干，很快便成了业务骨干。2018年6月，组织有意培养他，便将他调到百泉环保所担任副所长，负责对辖区内铸造、化工等企业进行环境监管。“我内心对这次的调岗不满意。我工作上埋头苦干、累死累活，却经常挨批评。看着周围同事天天有饭局，内心便产生了攀比的心理……”2018年下半年的一天，张宾依照职权到辖区内某生物科技有限公司进行环保案件调查取证。调查结束后，张宾收到了该公司法人魏某500元的微信转账。“当时我并不明白他给我转这个钱是什么意思，因为当天的调查并没有发现他的企业存在环保违规问题。后来经过别人点拨，我才知道他是想花钱免灾……”谈起自己第一次收受他人钱财的过程，很多细节张宾都记得特别清楚。贪念既起，掌握了这门“生财诀窍”，张宾便开始廉价贩卖手中的执法检查权来换取利益。2018年7月，张宾在工作中发现某肥业科技有限公司周围空气质量检测点的检测数据较高，按照规定需要停产整顿。但在收受了该公司经理范某的2000元现金后，他便不再对此事进行追究。此后的一年时间里，张宾通过微信转账收受范某好处费24笔共计42650元。张宾给予的回报，则是在上级部门对该公司进行环保检查时提前给该公司通风报信，并且在上级环保部门发现环保违法问题时帮忙打招呼说情，帮助该公司免予环保处罚。渐渐地张宾开始以吃饭、吸烟、借钱等多种名义，向辖区监管企业吃拿卡要，将自己个人乃至家庭的日常开销都寄托在这些企业主身上。2019年9月，张宾私人应酬后电话联系某化工有限公司销售经理张某为自己结账，不敢得罪张宾的张某当即通过微信转给张宾500元。2020年2月，张宾找到某电源材料公司负责人牛某，以自己没钱买房为由向牛某借款5万元。牛某拒绝之后，张宾便提出自己可以兼职为公司疏通环保检查方面的关系，让牛某每月给自己2000元作为报酬。双方约定达成后，2020年3月至2021年8月牛某通过微信和现金支付给张宾3.26万元。张宾被采取留置措施后，牛某还在按约定给张宾转好处费。张宾甚至“制造”检查机会，一个人随意执法，连自己吃早餐的10块钱都要让服务对象给自己报销。2018年9月的一天，张宾发现某磨片加工厂有倒卖黑砂行为，遂找到该厂负责人尹某，表示自己认识企业多，能够帮忙多销售黑砂，之后二人便约定赚取利润按四六分成，由张宾将黑砂强卖给辖区内另一水泥厂。通过此途径，2018年9月至2019年9月，张宾共从尹某处赚取好处费1.1万余元。经审理查明，2017年2月至2021年7月，张宾利用职务便利，向65家监管企业负责人收受或索要财物247笔，共计人民币30余万元。曾经的业务骨干、多次受过嘉奖的上进青年，本该在大好年华干事创业，却因心中埋下一粒贪的种子，人生轨迹从此偏航，在利益和诱惑面前丢掉了廉洁，也丧失了底线。2021年9月，张某被开除党籍、开除公职。目前该案已移送辉县市检察院提起公诉，等待下一步判决。延伸阅读：副市长受贿连水电费都不放过 称只有我才能喝15年茅台落马一年多后，乌鲁木齐市原副市长李伟受贿细节获公开披露。12309中国检察网近日发布的相关起诉书显示，1998年5月至2020年3月，李伟利用职务便利，索要、非法收受财物折合人民币约2114万元，其中约808万元未实际取得。根据检方指控，李伟受贿所得包括8块价值万元至数十万元不等的名牌手表，还有商人为其“买单”的机票费、水电物业费、保姆雇佣费、儿子的补习费以及在北京的房租等。李伟 图片来源：中央纪委国家监委官网澎湃新闻（www.thepaper.cn）注意到，《中国纪检监察报》曾发布《李伟严重违纪违法案剖析》。文章提到，工作性质、职务的变化，使李伟愈发迷恋“当官”的感觉。他自认处处高人一等，在接受老板宴请吃喝时，在酒桌上刻意把人分三等，对应的酒也分三档——自己喝15年的“茅台”，老板喝“水井坊”，下属喝本地产的“三道坝”。“我是副市长，怎么能和他们喝一样的酒，必须有差别，只有我才能喝15年的茅台酒。”李伟曾如此放言。低价买房高价卖房，变相索贿800余万公开资料显示，李伟，男，回族，1966年6月出生，新疆乌鲁木齐人，1983年12月参加工作，2004年11月加入中国共产党，研究生学历；曾任宏源证券股份有限公司投资信贷部总经理，乌鲁木齐市国有资产管理办公室副主任（副县级），乌鲁木齐市国有资产监督管理委员会副主任（正县级），乌鲁木齐县委副书记、县长等职，2016年8月出任乌鲁木齐市政府党组成员、副市长。2020年4月，李伟因涉嫌严重违纪违法接受纪律审查和监察调查，同年9月被双开。纪检部门通报指出，李伟充当恶势力犯罪团伙“保护伞”，处心积虑对抗组织审查；违反中央八项规定精神，公车私用、利用筹办丧事借机敛财、违规接受宴请和旅游安排；收受可能影响公正执行公务的礼品礼金、利用职权为身边工作人员谋取私利，违反政策重复享受福利分房，由他人支付应由本人支付的费用；生活奢靡，聚众赌博，道德败坏等。2020年10月，克拉玛依市人民检察院对李伟受贿案提起公诉。检方依法审查查明，1998年5月至2020年3月，李伟为30名私营企业主、3名干部在国有企业改制、工程项目承揽、审批、土地性质变更等方面提供帮助，索要、非法收受财物折合人民币共计2114.0553万元，其中808.8828万元未实际取得。梳理李伟的“受贿清单”，手表是关键词之一。根据检方指控，李伟曾先后收受8块名牌手表，最贵的一块价值超25万元，另有3块价值超10万元。将房产高价卖出、低价买入，是李伟的另一种受贿方式。前述起诉书介绍，2004年5月至2015年8月，李伟为新疆某开发有限公司在自治区交通厅第一运输公司改制、大湾朗天峰景二期房产项目合作开发等方面提供帮助，索要、收受该公司法定代表人陈某甲财物折合共计153.7万元，其中包括一套李伟以270万元卖给陈某甲的房屋（面积235.91㎡）。经评估，该房产价值186.3万元，相当于李伟变相索要83.7万元。2015年初至2018年10月，李伟为新疆某公司在乌鲁木齐县房车露营地项目选址、项目落地、土地征用、工程项目审批、绿化验收、燃气开通等方面提供帮助，索要、收受李某甲财物共计832.0468万元，其中540.8828万元未实际取得。检方指控显示，李伟与李某甲之间的“权钱交易”涉及3套房产。2015年初，李伟要求李某甲以明显低于市场价的金额出售位于乌鲁木齐市水磨沟区的一套别墅（面积336.34㎡）。经评估，2015年7月该房产价值、装修价值以及家具家电配置合计548.7148万元，实际以360万元出售给李伟，相当于后者变相索要财物188.7148万元。2016年8月，李伟又提出用乌鲁木齐市水磨沟区的别墅置换李某甲公司开发的另一套别墅。2017年2月，李某甲同意置换，并按李伟要求装修该别墅。经评估，2017年2月，李伟的原别墅房产价值为291万元、装修价值为277.1882万元；打算置换的别墅价值924万元、装修费185.071万元。李伟通过上述置换房屋的方式，变相索要540.8828万元，不过尚未实际置换。2017年1月，李伟要求李某甲以70万的价格购得其位于乌鲁木齐市经济技术开发区的一套房屋（面积150㎡）。经评估，2017年1月该房产市场价值为62.3万元，相当于李伟变相索要7.7万元。酒桌上把人分三等，酒分三档值得一提的是，身为副厅级干部的李伟，受贿财物可谓“五花八门”，从数百万元的别墅，到几千元的手机话费、机票、理发店充值卡等，通通由他人“买单”。起诉书介绍，2007年3月至2018年7月，李伟为新疆某车辆检测有限责任公司在土地性质变更、介绍车辆检测等方面提供帮助，收受该公司法定代表人马某乙现金5万元，安排马某乙为其家人及朋友订购机票15张花费2.262万元、为其和妻子的手机充值0.5万元、为其子交补习费1.786万元、安排马某乙为其奥迪Q5越野车购买保险、轮胎、行车记录仪、维修保养共计1.4119万元，以上财物折合共计10.9599万元。2014年7月至2020年1月，李伟安排罗某甲为其购买2张头等舱机票费用共计0.838万元、为其长子李某乙支付北京房租46.32万元，收受罗某甲现金1万元，以上合计48.158万元。2019年5月，李伟为罗某甲承揽智能公交系统项目提供帮助。2015年7月至2019年11月，李伟为新疆某市场经营有限公司在小区工程验收、建材市场增加农贸功能等方面提供帮助，先后2次收受该公司董事长贾某现金3万元，并安排贾某为其支付雇佣保姆费9万元、免除物业费4.3724万元、支付暖气费1.437万元、电费2万元、购买蔬菜和肉类折合共计1.7583万元、支付3次家庭旅游费用4.3841万元，以上合计25.9518万元。《中国纪检监察报》2020年10月刊发的《李伟严重违纪违法案剖析》对此也有提及。文章称，扭曲的“三观”让李伟贪婪的本性暴露无遗，从几十元的水果蔬菜、上百元的水电费及理发费、上千元的手机话费、上万元的物业费，到几十万元的家具家电、近千万元的别墅，李伟直接向管理服务对象索要。2018年6月至2019年11月间，李伟每周都向私营企业主贾某要菜要肉，有时还打电话催：“老贾，你不送菜送肉，是想把我们家饿死吗？”该交水电暖及物业费时，李伟竟质问贾某：“我是副市长，我还要交水电暖和物业费吗？”他甚至连理发费也要老板购卡支付。在与办案人员谈话时，贾某说：“一个首府城市的副市长整天找人要肉要菜的，一点形象也没有。”李伟把管理服务对象当作自家的“提款机”“摇钱树”，随要随取，他曾说：“我出门从来不带钱，我还需要花钱吗？全部都有人买单。”文章还披露，李伟认为自己处处高人一等，与其他人不一样，必须有特别的安排。在接受老板宴请吃喝时，他在酒桌上刻意把人分三等，对应的酒也分三档——自己喝15年的“茅台”，老板喝“水井坊”，下属喝本地产的“三道坝”。他说：“我是副市长，怎么能和他们喝一样的酒，必须有差别，只有我才能喝15年的茅台酒。”直到落马，李伟才对自己的行为有所反省，他在忏悔书中写到，“我在青年时期，就扣错了人生第一粒扣子，树立了‘金钱万能、关系至上’的错误人生观价值观，为自己的贪腐人生埋下畸形的‘种子’。”克拉玛依市人民检察院指出，被告人李伟犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以涉嫌贪污罪、受贿罪追究其刑事责任。部分贿赂款未实际取得，根据相关规定，系犯罪未遂，可以比照既遂犯从轻处罚。截至澎湃新闻发稿，李伟的具体获刑情况尚未公开发布。
                    
                