
                    
                    
                        （原标题：迪克牛仔跨年唱《大中国》，有台网民玻璃心碎了：你是原住民啊）
                    
                    
                     （观察者网讯）昨晚（12月31日），台湾阿美族歌手迪克牛仔现身北京卫视跨年演唱会，与贾乃亮合唱《大中国》，不仅自豪唱出“我们都有一个家，名字叫中国”的歌词，还在演唱结束激动高喊：“中国，祝福你！” 结果，这一幕传到台湾，台媒感慨“好久不见了，再看到是在对岸的跨年晚会”，并强调迪克牛仔的“阿美族”身份。部分台网民看后崩溃了，叫嚣“原住民才是正宗的台湾人啊，怎么变成这样了”、“祖灵哭泣”，结果被其他岛内网民回怼：有说法称阿美族的祖先是从大陆过去的，“别赚不到就酸，看看台湾跨年一年比一年寒酸”。  62岁的中国台湾摇滚歌手迪克牛仔，本名林进璋，绰号“老爹”，出生于高雄、是阿美族人，出道至今已25年。他最初凭借翻唱歌曲《有多少爱可以重来》出名，后来发行了《三万英尺》《放手去爱》《忘记我还是忘记他》等歌曲，其代表作至今仍受到许多歌迷的喜爱。近年来，他的工作重心转向大陆。  2021年12月31日晚，久违的迪克牛仔带着标志性的茂密长发，登上了北京卫视跨年晚会的舞台，62岁的他状态保持得相当好，与演员贾乃亮一口气连唱《大中国》和《三万英尺》两首歌曲。 表演《大中国》时，迪克牛仔一展高亢的歌喉，自豪唱出“我们都有一个家，名字叫中国”和“中国，祝福你，你永远在我心里；中国，祝福你，不用千言和万语”等歌词。  一曲结束，贾乃亮和迪克牛仔先后对着镜头喊出“中国，加油”和“中国，祝福你”。  消息传到台湾，有台媒报道称“阿美族歌手陆唱跨年，久违冻龄现身：我们有个家名叫中国”，还称“好久不见了他！再看到是在对岸的跨年晚会上”。  这种强调其阿美族身份的标题果然引来了一众“酸民”。有台网民哀嚎“为了人民币，祖灵哭泣”，还叫嚣“有志气不要回台湾”，“建议‘台湾原住民族委员会’取消他的福利”，更有人喊话花莲县，有钱请罗志祥请不起这位？  有意思的是，在部分质疑声下，其他台网民的回怼更亮眼。  有台网民提到，一种说法称，台湾原住民就是从大陆过去的。  部分回复更扎心：“更多是大陆赚不到只好待在台湾”，“别赚不到就酸，看看台湾跨年一年比一年寒酸”……  公开资料显示，阿美族是台湾高山族分支，目前总人口数超过21万，是台湾原住民中人数最多的族群，其歌舞文化最为丰富，阿美人身材也是台湾各族原住民当中最高大的。 据中国网报道，关于阿美族所属的高山族起源说法不一，但越来越多的研究发现，台湾高山族的祖先是从大陆迁到台湾的。此外，根据台当局数据，台湾地区居民目前还是以汉族为主，汉族人约占岛内总人口的96.45%。 近年来，迪克牛仔的工作重心转向大陆，他经常在微博上展露自己作为中国人的自豪之情，也会在特殊时刻为祖国加油。   2021年6月，他还晒出自己在大陆接种科兴疫苗的照片，并写下“打第二剂疫苗，感恩，骄傲”。  本周，迪克牛仔还点赞了一条名为“两岸统一势在必行，迎接台湾同胞回家”的微博。 相关新闻萧敬腾央视跨年夜一句歌词 遭绿媒“酸讽”【环球网报道 记者 张晓雅 康博浩】2022新年第一天，中国台湾歌手萧敬腾一句“两岸从来是一家”，把绿媒心态搞崩了……2021年12月31日晚央视跨年晚会的舞台上，台湾歌手萧敬腾与大陆歌手袁娅维联袂用普通话与闽南语共同演绎“双语”歌曲《我们同唱一首歌》。歌词中，一句“寻根路，你我对话，穿越了海峡，两岸从来是一家”——唱出了两岸一家亲，唤起了对团圆的期盼。然而，岛内一些绿媒心态却崩了。2022年1月1日，岛内亲绿媒体“民视新闻网”在报道标题中声称，这首歌的歌词“惊见”“海峡两岸从来是一家”，还渲染说有网友“酸讽”萧敬腾。不仅如此，亲绿媒体“三立新闻网”也添油加醋。报道提到，央视舞台今年也力邀许多巨星到场，其中不乏许多台湾艺人，包括歌手萧敬腾、演员言承旭，其中萧敬腾更带来两首歌曲，一首是与吉克隽逸合作的《嗨！way》，另一首则是与袁娅维合唱的《我们同唱一首歌》。该媒体紧接着声称，“反倒是去年受邀登上央视的欧阳娜娜、张韶涵不见人影，而歌手潘玮柏及杨丞琳、五月天则分别到北京卫视、浙江卫视、湖南卫视跨年。”延伸阅读台湾综艺一姐领居住证定居大陆 台媒震动据台媒12月25日报道，台湾综艺一姐、著名演员方芳近日宣布自己在大陆成功办理并领到了台湾居民居住证，向粉丝喊话“祝祖国平安！我回来了！”，获得众多关注。这位祖籍在安徽全椒的艺人，在2018年央视春晚上曾将养父的故事编成小品《回家》，讲述了父亲作为万千台胞中的一员，想家却回不了家的遗憾，那句“从小父亲就告诉我：你永远不能忘记，你是安徽省全椒县人！”，戳中了亿万观众的泪点。如今方芳也终于“圆梦”，除了申领证件，早前她还透露最近一年半自己都在大陆定居，深深体会到何谓“落叶归根”。方芳在台湾演艺界资历和威望极高，此番作为让台媒报道均是一片震惊。这回绿媒也收敛了不少，但还是有“角度刁钻”者称她申领的只是“台湾居民居住证”而不是“居民身份证”，嘲讽她“还能用健保卡”。方芳“官宣”后，台媒都是一片震惊方芳，原名周正芳，1954年出生于台湾省桃园中坜眷村，祖籍安徽全椒。她是台湾观众相当熟悉的一位资深艺人，出道五十多年以来，她被誉为台湾横跨影、视、歌、秀场、主持界的“全能天后”、“台湾综艺女丑界的开山始祖”、“传奇性秀场与电视界的天王演员”。1974年，方芳以台版《包青天》（1974年）中“展昭”的未婚妻“丁月华”一角走红，随后她又主演了诸如台湾的《京城四少》《追妻三人行》《转角遇到爱》，大陆的《生活启示录》《大好时光》等热播影视剧。演技精湛的她收获无数观众喜爱，还以电视剧《云的故乡》夺下第21届金钟奖女演员奖，出演《海派甜心》时入围金钟奖女配角。《这一夜，Women说相声》是方芳第一次表演舞台剧，著名导演赖声川评价她为“天才型演员”。图右系方芳在《追妻三人行》扮演牛妈“林阿妹”后排蓝衣者为方芳，她在《转角遇到爱》中扮演“牡丹婆”除了演戏，方芳在主持界的地位也极高，与澎恰恰等搭挡主持 《连环泡》，让她获得第24届金钟奖综艺节目主持人奖。有她出场的节目，在场所有小辈都是毕恭毕敬，不敢造次。就连一贯对嘉宾尺度大开的《康熙来了》主持人小S和蔡康永，在面对方芳时都是老老实实，甚至夸张到集体“下跪”迎接。今年11月，久未露面的方芳入驻短视频平台与网友互动。出人意料的是，她透露最近一年半自己都在大陆生活，在当地住得安心且孩子也放心，深深体会到何谓“落叶归根”。许多视频中方芳向粉丝们分享在大陆的生活日常，介绍称其实在两岸一开放的时候自己就已经来到了大陆，2003年她还曾在上海做投资，后来一边在台湾拍戏一边在大陆生活，直到近两年开始在大陆过起了退休生活。她说，自己对在大陆的生活很满意，要买什么用手机就能实现，安全安心又方便。因为自己过得舒心，她在美国的两个儿子也有意回国，和她一起居住。不少网友都前来送上祝福表示欢迎，方芳也一一回复，“回家的感觉真好！”最近，方芳的又一个举动引起了关注：12月20日，她在视频中透露自己在11月23日申办了“台湾居民身份证”（台湾居民居住证），捂住胸口激动道，“今天的天气虽然很冷，但我的心却很热，因为今天我来办台湾居民身份证！”镜头中，她脸上的笑意藏不住，显得特别兴奋，语速都变快了许多，“没有想到居然这么好办，整个过程十分便捷，只要带好台胞证、居住证以及房产证明或是租赁房子的合同，到现场拍一张照片就可以了，一共不到10分钟。”视频结尾，方芳还和粉丝相约等自己一拿到证件就向大家报告这个好消息。24号，方芳如愿以偿地拿到了她心心念念的证件，如约录视频向粉丝们报告，“从现在开始，我和大家一样，也是有中国公民身份证字号的人了！”她还在视频文案里表达自己激动的心情，“祝祖国平安！我回来了！”
                    
                